אני לא יודע, אבל אני כואב לכם, מה זה?
מה זה הדבר הזה?
אה?
טוב, לא יודע מה זה.
בסדר, אני אדבר על זה—
מעניין.
אני רואה אותך מגיע, ממש. יש לך עוד דקה?
בסדר.
שמע, טוני מסור, אתה יושב יותר טוב.
אנחנו די, די.
תשמע, אני אלך לראות. איפה זה? באודיטוריום?
אנחנו גם מנסים בחצי, הוא הולך להיות לך גם.
איפה ירון? ירון!
הוא שלח לך את המשימה, לא?
תן לי, תן לי, יש לי משהו קצת יותר חשוב.
איפה צה"ל ו— שלום! איפה אתה? איפה צה"ל?
בדרך. דיברנו איתם כבר לפני שעה—
הם לא יודעים!
אני אומר לך, דיברנו איתם לפני שעה לוודא
שהם מגיעים. אמרו: "אנחנו מגיעים". לגבי
הזמנים שלהם, קצת זה... אני אוציא להם היום
הודעת הבהרה לאבא, שיגיעו בזמן, ואם לא אז
שלא ייכנסו. אנחנו מבחינת מודיעין מנסים
להציף את החריג פה בעיר אילת, פלפדיה הבודד,
תעודת זהות כחולה, כל מה שצריך.
בהתאם אנחנו נטפל, נדווח, ונפעל.
מבחינת סד"ץ, אנחנו בין הזמנים, אז כל נושא
החרדים קצת בירידה, אבל אנחנו עדיין שם.
וכמו שאני אומר תמיד, כל מה שיעלה—נדווח,
נטפל, כמובן בצינורות המקובלים כלפי מעלה.
זהו. קיץ, אנחנו במוכנות של כל ההתעסקות
הפלילית, בנושא רכוש בעיקר. כל אחד במסגרת
שלו יודע לדווח ולעשות.
זהו, עד כאן.
תודה רבה.
בבקשה.
היי, בוקר טוב, מתן, מתאמן של ציון מגן
אילת. אנחנו, חכם לארגון תאחדת המוסד, גיל
א', פה בשנת מצב עולם, באמת מנסים לשמח גם
את כולנו במה שמתרחש. אבל הפרקטיקה של זה
בסוף, שאנחנו רואים א' חילופי חשיבות
משמעותית בבסיסים של, מן הסתם, חיל האוויר
האמריקאי, ובנוסף עבודות הנדסה משמעותיות
בצד הירדני, באזור שדה התעופה רמון.
תשימו לב שיש שם הקמה משמעותית של סוללות,
הגנה אווירית, כלי צמה שעובדים שם במהלך
הלילות. אנחנו ביחסים, שוב, יחלזים עם
הירדנים, וגם מחפשים את הקצה, נקרא לזה,
האמריקאי שם, כי בסוף יש שם פעילות
אינטנסיבית של הצבא האמריקאי.
הם עושה לנו הרבה רעש, המון התקרבויות לגדר,
המון תכונה. אנחנו רואים ירידה כבר מזה
שבוע רביעי, מאוד מאוד משמעותית, מאז
שנכנסנו לגזרה. כל הפעילות שקשורה, אני
אגיד, לפחות הפלטפורמה הפלילית, פחאית, סמים
ואמ"ח, לפחות מאיטאבה צפונה עד גזרת ההרים,
ירידה מאוד משמעותית מבחינת רח"ק, מבחינת
כל הרוקק, הרום, קרוב קרקע, הרווחות האלה.
לא יודעים להסביר את זה, אתם פה כנראה הרבה
יותר זמן מאיתנו יודעים לדבר על מגמות. יחד
עם זאת, דיברנו על טכנולוגיה, אז גם
טכנולוגיה מתקדמת, הולכים דווקא לדברים יותר
קלאסיים.
בלונים?
בהתחלה, בלוני חבלה פשוטים. יש להם יכולת
איבוד תלת, איבודי תוכות היטב בנחיתה, עם
AirTags עליהם, לעשות את זה פשוט, משהו שאי
אפשר לסכל על ידי הגנה אווירית או שיבושי
GPS. אז גם פה כבר תראה את זה. זהו,
מבחינת מידע מודיעיני, משהו חדש.
מה זה גזרת ההרים? אמרת גזרת ההרים.
גזרת ההרים, אני מסתכל—
המערבי, קצת, נכון?
ממה שקורה לצורך העניין, מנתפים צפונה,
בכניסה לגזרה היינו רואים לפחות פעם בשלושה
ימים כזה רחפן עם קצת
ציוד להיות חשיש, אמל"ח.
אז זה ממש פה קרוב? זה ממש פה?
קרוב, משם צפונה לתוך גזרת ההרים, נגיד
אפילו עד בואכה, סגי, חריש, שתי הגזרות
הגדולות האלה, יש ממש ירידה דרסטית. אני
לא יודע איך רואים את זה כאן במדינה, איפה
במדדים הפליליים, אבל—
חוליה מרכזית שהתעסקה בגזרת ההרים האלה
נמצאת בחקירה של שב"כ היום. אתה תסביר את
התופעה של אין כרגע חוליה שמכירה את השטח.
מצוין. טוב לשמוע. תודה.
תודה.
תודה, עדי.
כן, אצלנו מבחינת פריצת דרגה של 4, עדיין יש
פה חרבים. שתי סטילים שנמצאים בנמל האזרחי,
סער 5 וסער 6. הסוללת שנכנסה לבסיס שלנו
אתמול, לדעתי, שלשום, סליחה, ביום שני.
וזהו, רק מבחינת סיורי מג"ב.
המז"ר ביקש להעלות את עניין ההקפצות לנקודות
בקו החוף, שהם נמצאים במשימות אחרות, אז
לוקח להם קצת יותר זמן להגיע לנקודות בחוף.
וזהו, הוא העלה את זה. צריך לחדד רגע מה
המשימות של מג"ב, כי אם הם עושים משימות
אחרות שהן לא על קו החוף, אז קצת יותר קשה
לתרגל איתם וגם לא להגיע ליוראי אמת.
ולגבי השטח שסגרתם בימים
האחרונים? משהו מיוחד?
לא, אין משהו מיוחד.
סגור עד הרביעי בנובמבר.
רק לא יודעים מה הסיבה, אז תגידי לנו אחר
כך מה הסיבה של הסגירה, אם זה משהו שלא זה.
אני יודע, אני יודע.
אה? והדבר הנוסף, הוא ככה כמענה, אני לא
רוצה פשוט להאריך אחר כך את הסיכום, בסוף
מג"ב הם מיינדד לבט"ש, אבל אם הם מטפלים
באירוע, הוא יותר חשוב מהקפצת כוננות, בסדר?
או תרגול. תרגול הוא חשוב, אבל אם יש אירוע
אמת, הוא יותר חשוב מהתרגול הזה. ולכן אם יש
אירוע אמת, כולם ירוצו, בסדר?
ומג"ב הם ראשונים שיגיעו. רק שתיקחו בחשבון
שהתדירות תרגולים שהיא מצוינת, אבל לפעמים
היא מתנגשת עם אירוע אמת, שזה אדם חשוד, חפץ
חשוד, שזה לא פחות חשוב מהתרגול, יותר חשוב
מהתרגול.
טוב, אין בעיה.
ולכן רק שתדעו שאנחנו לא מזלזלים, הם לא
מזלזלים בתרגולים או במשימה שלהם, שזה ההגעה
המהירה. זה פשוט מתנגש עם אירועי
אמת. יש אירועי אמת באילת.
אז גם, רק צריך להגיד את זה, כי בסוף הם
אומרים: "אנחנו נגיע בזמנים" ואז כשמתרגלים
זה לא באמת מתכנס. אבל גם באירוע
אמת, אם בתרגול הם לא יגיעו בזמן—
לא, באירוע אמת הם יעזבו. הם יעזבו
את האירוע. אם האירוע פחות חשוב—
אם אתה צריך להיות בחוף הדרומי, ואתה באירוע
אמת בקניון, ויש פקקים, או לא יודעת מה זה,
ייקח לך המון זמן להגיע לאירוע אמת—
אבל אם זה אירוע אמת, אני לא אחכה. אני לא—
נכון.
אני שם על הקדיש.
אני אקח לך זמן להגיע
לחוף הדרומי. שפקקים, שיש—
לא, אבל תקשיבי, גם הדבר הזה, זה תיאוריית
הזמינות. הוא יכול להיות באירוע אמת בטאבה,
ויש אירוע אמת באזור הריח. זה משהו שאנחנו
יודעים להתמודד איתו. בסוף אנחנו ביחד,
משלימים אחד את השני בפאזל הזה. כן.
טוב, יום טוב. מבחינתי אנחנו ממשיכים שגרה
שמסיימת לשעון חיים המקומי. ואני מציין פה
שהסופ"ש האחרון היה סופ"ש מאוד חריג, מאוד
רגוע, באופן שאני לא יודע לתרגם את זה.
זהו, לקראת הסופ"ש הקרוב, ביום שישי, יהיה
מבצע שיקרות עם כוחות תגבור. ואנחנו באופן
כללי נותנים הרבה דגש לנושא השיקרות בים,
מרבים בבדיקות, יש גם תפיסות לא רעות.
עד כאן.
יש כבר שיקורים שטופלו?
שניים. שניים שאנחנו מעבירים היום לתביעות.
איפה? אפרת פה? זה חשוב מאוד.
זה חשוב מאוד שיתפסו שתיים.
אני מכירה, עשתה את זה כבר.
כן, כן, אני אומר, זה לפמפם את זה שנתפסים
בים בנהיגת כלי שיט בשיקרות. זה משהו שחשוב
שידעו את זה כולם. כן.
למה דן?
אצלנו שגרת קיץ רגילה, אנחנו לא רואים איזה
אירועים מיוחדים ששונים משנים עברו, ודואגים
לעדכן אתכם במידה ויש קצינים
שמעורבים באירועות, כמו שתמיד היינו—
אתם, סתם מעניין אותי, לא יודעת אם יש
לכםניתוח לתגובות לאזור המלונות, למשל, כדי
לדעת את הזמינות, את המהירות.
אין לנו איזה משהו מיוחד. אני לא רואה איזה
משהו חריג שהיה זה. סך הכול הבינו הרי את
הכוח לקיץ, וזה נותן את ה... רואים את זה,
כולם עובדים. אף אחד לא יושב בתחנה וזה. אבל
האופי האירועי עצמו, משהו כזה, לא, אין
איזה משהו מיוחד שאני יכול להצביע עליו שונה
השנה.
בסדר גמור. תודה.
טוב, אצלנו שגרה. יש לנו, השארנו באילת את
הרכב העירוני, רכב כיבוי מהיר, חץ, שהוא
נותן לנו מענה, ואנחנו רואים את זה בשבועיים
האחרונים לכל האירועים הקטנים שיש, אז הוא
מגיע ראשון, וגם הוא יכול להגיע למקומות
שכבאית לא יכולה להגיע. יש תקלה אחת כרגע
שגורמת לנו לפעמים לנסות מעקפים ודברים
כאלה, זה כל העבודות בכבישים, שזה תקלה
בתזמון, אני חושב, אבל זה דבר שלא תלוי בנו.
אנחנו עובדים עם אילוצים.
גם אנחנו בחלק מהדברים פה יש תקלות שהן
תקלות שבר שחייבים לתת אותן מהר, ויש תכנון
שנתי שבסוף אין זמן נוח להפרעה לכביש.
נכון שהקיץ הוא קצת יותר מסיבי, אבל כן.
והרשות גם? טוב, אנחנו סגרנו
את המקלטים לאור כל ה...
אפ אנד דאון וזה—
השגעת הזאת של טראמפ. יש הרבה ונדליזם
שאנחנו כרגע מטפלים, אז אני רק—
לא, רציתי לשאול אותך, זה בדיוק
על הוונדליזם היה, גיליתם—
יש ונדליזם כרגיל, הומלסים שנכנסים בשנייה
וחצי, מתאקלמים בתוך הדירה החדשה. קייטנות
יהיו עד ה-13/8, החינוך המיוחד עד ה-20/8,
אויל הידברות ב-13/8 ייסגר. ואותו דבר גם
פעילויות של המתנ"ס, כל מיני חוגים וכל
מיני אטרקציות שהם עושים אחרי הצהריים.
סך הכול די שגרה.
תודה. שבת.
לילה לבן.
הבוקר ביצעתי תרגיל בשותף עם מתנ"ס, וגם
מג"ב, באמת תקיפת רכב ליווי על כיוון ציר
90, תרגיל מאוד חשוב, אנחנו נתרגל אותו עוד
כמה וכמה פעמים. חשוב שגם הצבא יהיה מעורב.
יש לנו ליווי שעובר כמעט בכל יום על ציר 90,
ועם כל ההתראות שיש, אז מן הראוי שגם אתם
תשתתפו בתרגיל עצמו.
אנחנו נצרף אתכם אחרי זה, אני אקח לך טלפון
ואני באמת אצרף אתכם לעניין הזה. תרגיל...
יש לנו פה אימון V4, אודיטוריום, בשת"פ גם
יחד עם החבר'ה של היס"מ. מחרים תשרי אנחנו
גם הולכים לעשות איזה תרגיל
גדול יחד עם קהל הגורמים.
והבנתי שבשביעי לתשיעי הולך להיות איזה
תרגיל גדול, אז אנחנו נשמח גם להיות משולבים
בו.
בסדר.
אחלה.
תודה.
בוקר טוב לכולם. אז בשבוע החולף היה שטח ד'
בכביש 90, צומת באר ערובה וצומת קורה. צומת
קורה בגדול כבר הושרש שם, הקמה של
מחזור, זה משהו שצריך להיות ב...
כן, הבנתי שהכניסו את זה לעבודה.
כן. אותו צריך כבר לרדת לשטח, וגם הכביש
מקילומטר 62 קטורה עד 82, הוא הולך לחזור
לנתיבי ישראל. זאת אומרת שזה כביש שייכנס
לאכיפה מלאה, גם הנושא של המהירות הממוצעת
שייכנס בקרוב. שבוע שעבר היו שני אירועי
שיחות בכביש 90, אחד שהסתיים בת"ד, רכב
שהתהפך, שהיה כמות מאוד גבוהה של אלכוהול.
אנחנו נכנסנו חזק על הנושא הזה בעקבות הקיץ.
גם בשבת האחרונה, בשעות הצהריים, עשינו חסם
הפוך לכיוון צפון כשיוצאים מאילת, אזור
המחסום, נתפסו שם גם שני חבר'ה צעירים עם
מתחת חצי בקבוק של אלכוהול.
בסדר. שוב.
את החיכוך הזה, וגם מחר בלילה אנחנו עושים
פעילות מאוד מוגברת פה בתוך העיר, בכיתה,
שזה תמיד חשוב.
אתם יכולים לשים את המגדלורים האלה,
הכחול-אדום, הכחול... הפליקרים האלה לאורך
הציר?
זה מה שהיה בעבר, החזרנו את זה מזמן.
וואלה, יכול, אתה יודע, קצת ל...
לא מחזיקים הנשברים, עדיף משהו קבוע.
כן, יש קבועים על עמודים,
ראיתי. סולארים כאלה.
לא, זה דרך הרשות.
אולי דרך נת"י, אולי תציעו לנת"י
שיעשו את זה, זה יכול קצת...
דרישה לנתיבי ישראל כדי להקים את
זה בתוך הכביש, לאורך כביש 90.
כן, כן, בכל מיני נקודות שבהן יהיה הרמזור
בצומת קטורה, זה מצוין, כי זה הכול חזית
בצד, נכון?
נכון.
זה התמונות של...
כן, של החבר'ה שגונבים ל-40.
נוראיות, תמונות נוראיות.
לא, יש שם גם תכנון,
תכנון של הכביש לא נכון.
אז עכשיו עושים שם עבודה לרמזור, אז זה יעשה
קצת שקט באירוע. כמובן שייכנסו שם מצלמות
גם, נכון? יחד עם הרמזור. בסדר, תודה.
אנחנו ממשיכים עם הפעילות של החרדים בתוך
המסעדה קיץ. כמו שנאמר כאן, אז בסוף אנחנו
נותנים קשר לכולם. עם ציון אנחנו מקווים
לתקשר עם זיס, עם שב"ס, רגיל. בסוף נותנים
לכולם מצלמה של מחאה קצרה, בסוף אנחנו מים
בגופך. וכמובן אנחנו מטפלים באירועי אמת,
אדם חשוד חפץ, חשוד טאטות ועניינים, אז זה
לא משהו שאנחנו חס וחלילה לא מגיעים ולא
רוצים להגיע, ואנחנו נגיע באירוע אמת.
ובסוף אנחנו גם עם מכונות לחימה וגם מכונות
שיטור, אז אנחנו, מה שנקרא, מותחים את עצמנו
לכל הכיוונים, ואנחנו לכולם נותנים את הגב.
זה חבלה.
בוקר טוב, עמל.
שלום. טוב, מבחינתנו, מבחינת מזג אוויר,
כמו שאנחנו רואים, מזג אוויר הוא רלוונטי
לעונה. כל הנושא של תפוסת בתי מלון. אז
אמצע שבוע 85 אחוז, בסופ"ש 90 אחוז. סך הכול
הגזרה מאוד מלאה, בעיקר בבני נוער,
ואנחנו כן נותנים לזה דגש, בעיקר בערבים.
תרגיל רעם אילת אמור להתקיים בשיתוף עם
המחוז בשביעי לתשיעי. חשוב להגיד את זה כאן,
בסוף אנחנו נרצה שכולם ישתתפו, כלל הגופים
החברים, גם הרשות המקומית, שבעצם עם המוקד
מצלמות, וגם שב"ס לכל הנושא של
אבטחת מתקן, מד"ק, אב"א, כולם.
בסוף זה כן חשוב כדי לשפר בעצם את המוכנות
של כולנו, זה תרגיל מאוד גדול, בשת"פ עם
הצבא וכולי. דבר נוסף, לגדוד מגן אילת, עלה
איזשהו פער בעניין של חבירה, שאנחנו מקיימים
תרגילים באזור תעלת הקינט, אזור פלוגת צאלה,
עלה איזשהו פער לגבי חבירה, שכל פעם אומרים
להם:
"לא, אנחנו לא יכולים לחבור כי הצוות נמצא
על הציר" וכולי. בסוף, בזמן אמת, אנחנו
נצטרך לתרגל את זה שמישהו יחבור לשם. אז גם
אם זה אומר שלפעמים קצת למתוח את עצמנו עם
הכרמל של המוצב, זה חשוב וצריך לעשות את
זה. אז דרכך אליהם. אני גם דיברתי עם המ"פ
הרלוונטי, אבל רק לוודא
שזה קורה ויורד מהגדוד.
בסדר? עד כאן. תודה. מבחינת מבצעים, אז
כמובן לפי הגן שלנו יש ימי כשירויות לכלל
המשרדים, מעבר למה שנדרש בשגרה. האירוע שהיה
מתוכנן באזור תעשייה שחורת שבוע הבא, של
ריבייבל, הוא יהיה בסד"ק יותר קטן, בעבר
לקולוניה, אז ככה, שזה כבר לא בשטח בטח
שלכם, ואין צורך בנספח צבאי.
להמשך המ"טים שלנו, אנחנו מדברים על פתיחת
שנת הלימודים, אני מזכיר לכם, מחר יש אישור
תוכניות ברשות ממ"ר של פתיחת שנת הלימודים,
כמובן נוכחות של כולם. זה גם רלוונטי לצבא,
כי אתם שטח בטח שלכם בחבל, ויש שם שתי בתי
ספר, גם בי"ד מעלה שחרות ונוף אדום, אז
כמובן בטח שלנו מוגבר בעיר ושלכם בחבל.
המשך המ"טים בעבודה, יש לנו את כמובן חגי
תשרי, וכמובן פתיחת שנת הלימודים. עד כאן.
תודה.
בוקר טוב, עמל.
טוב, חברים, בוקר טוב. אז בהמשך לדברים
שאמרו המודיעין, וגם מה שאמר ציון, מה שקשור
למפגע הבודד, עולה מאוד לאוויר. אנחנו ממש
ממש מפעילים את הסיירים שלנו, וכל אחד בגזרה
שלו, העיר מלאה. מה שהוצג לכם פה זה רק בבתי
מלונות, אבל יש לנו את כל ה-Airbnb, את כל
הדירות השכורות, ועכשיו זה חודש אוגוסט,
שריבוי של בני נוער בעיר, יותר מחודש יולי,
למרות שזה נראה כזה לא מורגש, המסעדות לא
כאלה מלאות, לא יודע, הקניונים לא כאלה
מפוצצים.
נראה, מרגיש אחרת הקיץ הזה.
בגלל העובדה שלטוס לחו"ל.
יכול להיות.
אומרים ששדה התעופה מפוצץ בילדים שנוסעים
לאיאנאפה וכל המקומות ללימודים וספריות
ציבוריות.
אז לנו זה עושה טוב, אבל...
שבוע, בני נוער יספרו את האמת.
עוד שבוע. בהמשך לזה, אנחנו מתקרבים בצעדי
ענק לפתיחת שנת הלימודים. מחר האישור
תוכניות, כמו שאמר יקיר, אנחנו נערכים לזה.
הימים הראשונים יהיו ימים מאוד עמוסים. מאוד
הם היו רוצים לטרפד לנו את
היום הזה ולהוריד אותנו למטה.
זהו. מעבר לזה, חשוב מאוד, באירועי חירום
במהלך הסוף שבוע ובכלל, אני מזכיר לכם את
רשת הקשר שלנו, את הרב-ארגוני, שכולם בעצם
עוברים לשם ומתנהלים דרך המכשיר קשר, כי
הטלפונים לאו דווקא יהיו זמינים, ובאירוח
רגיל יש לנו את הטלפון הזה שלנו אחרי שהסוף
שבוע.
ויש גם את מחר, חמישי.
יש גם חמישי עובדים, כן.
מחר עובדים.
כן. שלא תשכחו.
אני אתן לשפי, אני אבקש ממנו משהו.
כן?
טוב, אנחנו בהיבטים של שגרה וחירום. מבחינת
השגרה, זה שהלימה בין שעות החיים, בין שעון
החיים לסד"ק היחידות בכלל, ובפרט באח"מ.
מבחינת הנוער, כולם פה מדברים על הנוער, וזה
באמת ההיילייט של יולי-אוגוסט, אז מסיבות
נוער, אויל הידברות, נגע בזה אילן, ויזום של
המחלק בכל ימות השבוע,
במוקדי חיכוך עם קטינים.
אנחנו מדברים על טיילת, חופיים, פארקים,
ומועדונים. השבוע היה מתוכנן ארבע מסיבות.
בוטלה.
אחת בוטלה, ואנחנו על זה, גם עם המרכז
למודיעין נוער, שכל הזמן מדייק אותנו.
מבחינת כוח משימה, אז המאמר, הכוח הזה נותן
את ההתייחסות שלו, ומרגישים אותו, הוא גם
נותן מענה במניעה, בעיקר.
בטח.
וזה מורגש, בא לידי ביטוי בכמות האירועים
הפחותה משנה למול שנה. אירוחות בחירום, אז
אנחנו משלבים עכשיו, בגלל היציאה של
הקצינים, אז נכנסים הבדאות לתפוס את המקום
שלהם, ואנחנו מרעננים את הפקודות של בית
חולים, מרכז משפחות ונקודות ריכוז חללים, זה
משהו שאני עכשיו מנהל אותו.
ומבחינת כוננות שוטרים, אז זה לא פערים.
תודה רבה. טוב. בסך הכול כולכם רואים את
האווירה המתוחה קצת ומתנדנדת, בקלחת הלוהטת
של נושא תקיפת איראן, כן לא, ארצות הברית,
כן לא. כל רגע זה עולה בפיקים כאלה, זה
מכניס את כולנו, אבל אנחנו כבר, מה שנקרא,
מאוד מאוד מתוחים ודרוכים, ומתרגלים לא מעט,
ולכן כשזה יבוא, אם זה יבוא, היינו במצב הזה
כבר, ואנחנו, אין לי ספק שאנחנו ניתן מענה
הכי טוב שאפשר.
אני אפרט את זה שאנחנו באוגוסט, שהוא מכניס
משמעויות אחרות לאירוע הזה. כמובן שזה יכול
להתהפך בשנייה ולהחזיר אותנו למצב של
לחימה, כוננות, ספיגה. השוני המרכזי הוא פה
שהחות'ים, על פי אמ"ן, הם לא ישבו בצד, הם
יהיו מעורבים באירוע, והחות'ים זה איזשהו
סוג של איום ישיר עלינו. אבל אנחנו, כמו
שאומרים, אנחנו יודעים להיערך, ובשעת
אמתניתן לזה את המענה.
מעבר לאיומים הרחוקים, שזה הלכתי קצת לאיראן
והעניין הגלובלי, אז יש לנו איומים מבית,
ולא מעט כאלה. התרעות רבות, בלי קשר
להשתייכות ארגונית וכדומה, מפגע בודד, איומי
דקירה, ירי, חטיפה, התפתחות הפחה בקרב
מדינת ישראל, כל מיני איומים אל מול בדואים,
מיליציות, כמויות אמל"ח מאוד גדולות שיכולות
לזלוג לאירוע הזה, וחשש מיציאה של קבוצות
כאלה חבושות במקרה של שומר חומות 2 או כל
דבר אחר שיכול להלהיט את השטח, ויש לא מעט
קטליזטורים כאלה.
ואנחנו צריכים להיות ערניים. העיר אילת היא
מורכבת במאפיינים שלה, היא מבודדת, מלאה
במבלים עם משמעויות של חופים אלה, עם בעיות
תנועה, מלונות, מרכזי קניות, שווקים, הכול
מפוצץ פה. יש תור במעברי
חציה לחצות בשעות מסוימות.
ולכן אנחנו צריכים לקחת את זה כמובן
באירוע הזה, והעניין של זה מטרה מאוד מאוד
אטרקטיבית, לפגוע בעיר אילת. אפילו פגיעה
קטנה שתייצר הד ציבורי, זה משהו שיכול לעשות
דרמה בישראל, ואנחנו כחלק מהאירוע הזה,
כמובן, למנוע פגיעות בנפש והכול, אבל בכלל
גם בהיבט המנטלי.
העניין שלנו זה לפעול לשבש, לשבש את זה,
לסכל, לנטרל כל כוונה או אירוע. אנחנו עושים
את זה בעזרת מעגלי ההתרעה שלנו, שזה השירות,
אמ"ן, כל מי שיכול להתריע בזמן אמת או
לפניו על אירוע כזה. מעגלי הסיכול והמניעה
שלנו, שזה מתחיל מכל מה שנמצא במבואות של
אילת, שזה מת"ן, שזה המג"ב
והמחסום, הצוותים שלנו.
צריך כל הזמן לשבש את הכוונות, הבטח צריך
להיות נחוש מאוד. כמובן המחסום, צריך לפעול
בצורה מדויקת. מה זה מדויקת? אפשר לעצור את
כל העיר ולבדוק כל אחד שעובר, ואנחנו נהיה
סבבה, אבל אנחנו נפגע בדברים אחרים. ולכן מי
שמפקד במחסום צריך לפעול על פי סמ"כים, על
פי הסימנים המפחידים, ולהיות נחושים בבדיקות
האלה, ולפצל גם ל-12, כדי שכל הזמן הם
יחשבו שמי שבא לתקוף
אותנו, לשבש לו את השגרה.
בסוף הוא יידע שגם שם יכול להיות מחסום,
והוא או יימנע או נעצור אותו, הלוואי. וזה
האירוע. כמובן זה צריך להציף את הנבדקים.
יש נבדקים בעלי פוטנציאל, שגם אם הם לא
מופיעים במערכות שלנו כבעלי פוטנציאל, שווה
לערב את השותפים שלנו, כדי לראות מה נכנס
לנו לעיר, גם אם זה נראה
חבורה כזאת שמעניינת.
אגב, היבט פלילי בטוח, אבל גם היבט עם
פוטנציאל פחה. חשוב להציף את זה. כמובן,
במקביל, אמרתי כביש 12, צוותי התגובה של
מג"ב בחיכוך בתוך העיר, דיברנו על זה,
דיברנו על זה עכשיו לא מעט, צוותי התגובה
של היס"מ, סיור, כל שוטר עם נשק שנע בעיר
בתפקיד ולא בתפקיד, הוא כוח תגובה לאירוע.
וצריך לחדד את זה לכולם. ובעיר אילת, לצערי,
אין הרבה חמושים. אין הרבה חמושים. אנשים
באים לנופש, הם באים כבר עם אקדח, הם שמים
אותו בכספת במלון או מפקידים אותו. זה לא
עיר שכולם כמו ערים במרכז, ירושלים, כל
הערים המאוימות יותר, שאנשים הולכים חמושים.
פה זה, וזה הזמן תגובה הכי מהיר. בסוף גם
אזרח, אזרח עם נשק, הוא מציל חיים באירוע
הזה. ולכן חשוב מאוד שאנחנו נדע, בתגובות
שלנו ובפריסה שלנו, להיות הכי קצרים למענה,
הכי קצרים לאירוע. וזה מה שחשוב. כמובן
אנחנו, השותף שלנו עם הקב"טים של בתי המלון,
קניונים, כל אלה חלק מהזרוע שלנו, בטח
המאבטחים והאנשים החמושים של העירייה, זה
חלק מהזרוע של ההגנה של העיר אילת.
התגובה צריכה להיות מהירה מאוד ומדויקת, וכל
הזמן צריך לטרחש אותה. כמובן האזנה, זיהוי,
כל המרכיבים שישנו את האירוע בשעות הזהב
שלו. אז קודם כול צריך להזין, לראות שיש
אירוע, לדעת שזה אירוע כזה. מזכיר לכם בתל
אביב אירוע של דריסה, שבא קצין ממג"ב, חשב
שזה תאונה, בא לעזור לנהג, נתן את הנשק
למישהו ופתח את הדלת, והנהג שיפד אותו
בסכין.
חשוב מאוד זה הזיהוי של האירוע, להבין שזה
אירוע כזה, וכמובן לפעול אל מולו בצורה
נחושה. החיבור מול הגורמים החביבים של
צה"ל, דיברו על זה, אני ממש מבקש לחדד את זה
לכולם, הנושא של החבירה. זה לא חבירה ארוכה,
זה פשוט לראות בעין אחד את השני ולדעת
שבזמן אמת, מה שעובד בשגרה יעבוד בחירום.
אין אחרת, אין לזה תיאוריה אחרת או איזו
נוסחה אחרת מנצחת. זו הנוסחה המנצחת. וחשוב
שיהיה את הקשר הזה כל הזמן, כמובן מהדקה,
ובכל האירועים, לא רק פחה, יש אירועי חירום
אחרים, שריפה, קריסה של בניין חלילה,
איזושהי תאונה גדולה, חומס, אירוע חומרים
מסוכנים, כל דבר כזה צריך לשכלל כל הזמן את
התגובה ואת דרכי החבירה, והן צריכות להיות
אוטומטיות.
ברגע שהן אוטומטיות, אנחנו לא מתעסקים
עם קשר. הקשר לא מפריע לנו שאנחנו עובדים
אוטומטית. אם אין לנו קשר, אנחנו נדע לעשות
את זה ולהגיע ולתת מגע בדקה שזה קורה, כדי
לצמצם אירוע כזה. ונושא הרחפנות, רגע,
אם אני פותח את זה שנייה, אז חשוב בנושא
הרחפנות דווקא מצדכם, כי זה בשטחים שאתם
נמצאים, לא להתעסק אולי עם הרחפן עצמו,
להתעסק עם זה שבא לאסוף אותו.
וזה אחיזת שטח. וחשוב אם יש לכם כזה ואתם
פרוסים בצירים או במעטפת הגדולה, זה מה
שצריך להיות. להתעסק עם היתושים, צריך את
הביצה הזאת להייבש. והביצה זה מי שבא לאסוף.
בסדר? וזה החשיבות, כי הבלונים, הרחפנים,
צריכים לרדוף אחרי הזנב, זה חשוב. אבל אין
לנו יכולת פיזית כרגע, נכון לרגע
הזה, צריך לראות מי נכנס לשטח.
כל רכב שנכנס, כל ג'יפ לנדקרוזר שמסתובב שם,
זה חשודים פוטנציאליים שבאים לאסוף את פריט
ההברחה. כמובן חשוב להקפיד על הנושא של הקשר
הפיזי בין המפקדים, כמו שדיברתי, כל משמרת,
קצין תורן. אנחנו בחודש אוגוסט, הרבה משמעות
לחודש אוגוסט, בסדר? דיברתי על זה, על
העומס של האנשים, על חופשות של
מפקדים, חופשות של בעלי תפקידים.
טבעי, הגיוני, צריך, אבל לא לשכוח שיש לנו
אחריות לממש, וחייבים שמספרי 2 יהיו על
האירוע הזה ויהיו מחוברים להתפתחויות.
בהיבט של סד"צ, אני אתן פה רגע, אנחנו לקראת
בחירות, בסדר? הבחירות האלה יהיו לדעתי קצת
יותר עצימות בהיבט של חיכוך. ולכן נתחיל
מהמודיעין, להציף, לראות את כל מה שקורה
בעיר, כל תעמולת הבחירות שקורית, כל ה...
איך קוראים לזה? חוגי בית למיניהם.
מערך אצלנו מתחיל, אמרת.
כן. איסוף גלוי, כל הנושא של העצימות
ביניהם, גורמים מקוטבים, וככל שנתקרב
לבחירות, זה בטח יצוף יותר ויעמיר קצת.
לבחירות אנחנו באיכות חזקה, גם מקדימה, גם
בבחירות עצמן, אבל חשוב שנבין לפני כן מה
התמונה פה באילת, למרות שאילת, לשמחתנו, היא
לא נורא נורא קיצונית, אבל יש פה קבוצות
מכאן ומכאן, וצריך לטפל בזה ולאסוף את זה,
כל ההתנגשויות האלה.
וזהו, מעבר לזה, בכלל, השט"פ הבין-ארגוני
הוא הנוסחה המנצחת. אם אמרתי אין נוסחה, זו
הנוסחה המנצחת שלנו באילת. כל החיבור
היום-יומי, החיבור האינטנסיבי, המחוברות
להתפתחויות, ולדעת לענות כל
אחד בתחום היתרון היחסי שלו.
וזו השורה, וצריך לתחזק את זה כל הזמן.
שיהיה לכולם סוף שבוע שקט, רגוע, ומחר יום
חמישי. לא לשכוח, עובדים.
מחר יום חמישי. חמישי שמח.
יום חמישי שמח.
אני אעשה גם את המודעות המודפסות בבית. לא
רק שאת המצגת תגידי, אז כמה אנשים אתה חושב?
אני חושב ש...
לא, לא, לא.
מה נשמע? רגע.
איפה אתה?
כן, כן, נתחיל משם. נראה מה יש לנו שם.
אוקיי.
תוך כדי, אדון, אתה נכנס, אתה
כאילו מדבר אליי כאילו למראה, נגיד?
כן. מה להגיד לך? תביא לי טקסט.
כל הדברים שאתה כאילו בא לך להגיד על
מקומות מסוימים, על זה, אז תגיד, חופשי.
האמת שאתה, אלון, ממש לא צריך טקסט.
ואם יש איזה אירוע, משהו כזה ש...
אגורה.
אם יש איזה אירוע, אז אתה יכול להצטרף אליו
תוך כדי שקורה, זה גם יהיה טוב. אבל זהו,
נשאר ל...
הנה, הוא באזנה.
מה זה? אתה צריך אגורה?
לא, אבל אני צריך את ה...
אבל אתה נוסע באוטו, אחי, באוטו של ניידת,
זה שוטר. אתה רוצה להגיד עוד בדיחה גרועה?
של המפקד שלנו.
רק זה חסר לי. רק זה חסר לי.
אתה יודע כמה עבירות כבר עשיתי?
לא נתפסת.
תגיד, הסתובבת קצת באילת?
אתה גר באילת, נכון?
נכון.
ראית? ראית? איך אילת
נראית היום, בימים האלה?
מפוצצת. מפוצצת. אני מסתכל על המפוצצת
ותמיד בכמה אופנים. אחד, אני שמח שהאילת היא
כאילו תיירות מניבה, ושהעיר משגשגת. מצד
שני, בהיבטים שלי כחירום, כזה, המשמעויות הן
משמעויות כבדות.
ולמה? כי העיר אין לה יכולת, לטעמי, אין לה
יכולת בקפסיטי שלה להכיל את מה שקורה בעיר.
אין לה תנועה, תשתיות. אתה עכשיו תרצה לנסוע
למלונות, אנחנו 40 דקות, 40 דקות לעבור את
הציר הזה, הקטן הזה של המלונות.
וזה אירוע שאני, אם אני מסתכל עליו כעכשיו
מפקד ויש אירוע, אז דרכי ההגעה שלי אליו...
הם עוד שם, נכון?
הם שם, שם, שם.
אני הולך לשם.
הבנתי את זה כשראיתי אותך פה עם
המצלמה, ואתה אמרת לי שאתה צריך ללכת.
אתה רוצה לבוא לצוללת? טוב.
ועוד משהו ששמתי לב אליו אתמול, זה שלא
מדברים על זה, אבל אילת היא עיר מעורבת.
כאילו, יש משפחות.
תראה, תראה, גרים באילת ועובדים באילת לא
מעט אנשי מגזר. חלקם זה אנשים שבאים לעבוד
רגיל, ויש פה גם קצת עבריינים שבאים לבדוק
את אילת, ובטח שעיר תיירות אז היא קצת יותר
מתעצמת באנשים וכסף, וילדות ובנות
ונשים, וכל הדברים שהם אטרקטיביים בקיץ.
וגם הם, כחלק מהאוכלוסייה, רוצים לבוא לחוות
את האירוע הזה. עכשיו, אני יכול להגיד לך,
ונתונים אמפירים, שאנחנו המון מתעסקים עם
המגזר בהיבט של פשיעה, עם העבריינים של
המגזר, לא עם המגזר כמגזר. יש לי המון
התעסקות עם הסיפור הזה. בעיקר עבירות סמים,
אלימות, זה שתי העבירות העיקריות.
רכוש. היה לי עכשיו פורץ פה, שהגיע מהצפון,
מבק"ל שדד. הבן אדם פרץ 11 דירות. הוא לא
אילתי. הוא בא על הבופה. פרץ 11 דירות,
אומנם באזור היותר ישן פה והיותר, בוא נגיד,
הסוציו-אקונומי הנמוך, אבל
הוא פרץ, כן, ב-11 דירות.
והיתרון הגדול שלנו, שאנחנו סוגרים מעגל
מהר מאוד. אין לי כמעט עבירות רכוש שאין בהן
אסור בקצה. האסור זה זה שפרץ, כמובן, לא
איזה אסור אמורפי כזה. וזה היכולות של אילת
גם בהיבטים המשטרתיים, הטכנולוגיים,
המודיעיניים, השט"פ הגדול והצורה של העיר.
איך ההתנהלות עם ה... עם הגנבים
האלה, האירוע שסיים טוב, מטורף.
המשפחה, מטורף.
המשפחה.
מטורף. קודם כול, ההתנהלות
היא התנהלות כמו כל אירוע.
איך סגרתם את האירוע הזה? כאילו, איך...
תראה, התחלנו קודם כול בתלונות. קיבלנו
תלונות ודיווחים על גניבות. איכשהו אותרו,
אותרו, נעצרו, התחילה חקירה, ואז לאט לאט,
ככל שהעמקנו, אז עוד ועוד עסקים אמרו לנו,
כן, הם גם היו אצלנו. עכשיו, הרבה עסקים,
לא יודע, מסיבותיהם שלהם, לא מתלוננים על כל
גניבה.
לפעמים תופסים, לוקחים חזרה את הפריטים,
משחררים אותם, לא הולכים עד הסוף בהיבט של
להעמיד לדין, מה שאנחנו מבקשים. ואני לא
יכול להכריח, אבל אני מטפל. גם אם אתה לא
תתלונן, אני מטפל בעבירה. ולאט לאט, כשאנשים
ראו שהם נעצרו וזה מתחיל לצבור תאוצה, הבנו
את גודל האירוע.
מעל 100 אלף שקל גניבות. זה מטורף. ואז את
השימוש הציני בילדים לביצוע הגניבות. שזה
בכלל דרמה. לכן זה מאוד מאוד לכד את תשומת
הלב. למרות שהתנהלנו כמו שאנחנו מתנהלים בכל
חקירה, בצורה מדוקדקת ושיטתית, ומפעילים
את כל היכולות שלנו, כליתוש מקבל פטיש.
איך נגיד, המשפחה, ההורים
עכשיו נחקרים, הילדים, מה...
אז יש רווחה, בית המשפט שחרר את האישה לטפל
בילדים. אנחנו מאוד לא אהבנו את זה. כי בוא,
בהיבט של טיפול בילדים, זה בגדר לשים את
החתול לשמור על השמנת. היא השתמשה בילדים
לביצוע העבירות.
אז מה נותנים לה לשמור עליהם? זה אירוע
קלאסי להתערבות רווחה. אבל יש בזה, זה
מורכב. בהרבה אירועים בהם יש ילדים קטנים,
זה מורכב לנו הטיפול. צריכים להביא מישהו
שייקח אחריות על הילדים, או רווחה,
או משפחה קרובה שתיקח, שתשמור עליהם.
כי בסוף הילדים, הילדים האלה, החמודים,
מסכנים, הם נפגעים מהדברים האלה. זה לא שיש
בהם יסוד פלילי. הם אנסו אותם להיות בדבר
הזה, וזה נורא. למה ילד כזה מתפתח אחר כך?
כשיש הורים שעושים את זה, שזה באמת חריג.
ואני שמח ששמנו עליהם את היד. עכשיו, זה
אנשים שהם נעים ונדירים בארץ. הם תמיד
הולכים על העניין הזה של בין מחוזות, כי
גניבות עד סכומים מסוימים, זה לא אירועים
שבית המשפט נורא נורא מחמיר בהם, או מחמיר
בהם בכלל. אבל כשזה קורה ואתה מצליח לייצר
רצף כזה, יש בזה מסוכנות.
יש בזה מסוכנות. מסוכנות כלכלית, זה פוגע
בפרנסה של האנשים, וזה עניין משמעותי. ואני
שמח שהאירוע הזה ככה... קודם כול, הגענו
לחקר האמת, ואנחנו מעמידים אותם לדין, וזה
חשוב. זה חשוב בשמירה על הביטחון של אילת.
כלפי בעלי עסקים, שמבינים, וואלה, פה לא
מדברים על מקרים כאלה.
יש ערים אחרות שיש להם עבירות הרבה יותר
גדולות, הם פחות... הם יטפלו, אבל סדרי
העדיפויות ממתין את הטיפול. אנחנו, לשמחתי,
באמת נותנים על זה פרס, כי זו המהות של העיר
הזאת. זה המהות של העיר.
שיהיה פה בטוח, שכמה שפחות עבירות ישפיעו
על איכות החיים, גם של הנבהלים וגם של
התושבים. וזו עיר מיוחדת. ככל שאני, אני
כבר 11 חודשים פה. ככל שאני יותר ויותר נמצא
פה, אני מגלה עוד ועוד מקומות, כמה המרקם
הזה הוא חשוב, בטח בהיבט של משטרה, ציבור.
במיוחד בעיר אילת.
מבחינת אלימות, בבתי מלון
וזה, היו עבירות כבר עד עכשיו?
היו, בוודאי שהיו. והיה לי השבוע, היה לנו
כנס כזה, שבאו כל המנכ"לים של בתי המלון.
אני עושה איתם לפני הקיץ, לפני החגים,
ועכשיו עשינו משהו חדש, ביקשתי לעשות באמצע,
בין יולי לאוגוסט, לראות פנינו לאן, מה קורה
איתנו. והם באו. סך הכול הם באמת, לשמחתי,
כן, אנחנו לא מושלמים, יש לנו תמיד מה לעשות
עוד, אבל הם אמרו שהטיפול הוא מצוין ושהוא
מהיר ומקבלים קשב.
תראו, בתי המלון, בסוף הם גופים עסקיים. הוא
רוצה להרחיק אורח מהמלון, הוא רוצה שמשטרה
תעשה את זה. אז זו לא עבירה שאתה רוצה
להרחיק אורח מהמלון. זה עניין עסקי בינך
לבינו. לא טוב לך, האורח הזה, מהסיבות שלך,
החוקיות, הלגיטימיות, אל תיתן לו להיכנס
למלון.
אני לא יכול לשלוח שוטר להיות בכל מלון. אני
גם באג'נדה שלי נגד שוטרים בבתי מלון. בתי
מלון זה מקום שלא צריכים להיות בו שוטרים.
רק במקרה שנדרשת הנוכחות שלנו כדי להפסיק
עבירה, לעצור. אבל כל שאר ההתעסקויות מול
אורחים, אורחים קצת פחות נחמדים או פחות,
בוא נגיד, ממושמעים, זה עניין של המלון.
ואני כל הזמן דוחק אותם לכונן תקנון בתי
מלון. כמו בחו"ל. בחו"ל אתה תעשן בחדר ללא
עישון במלון, אתה תקבל 1,000 יורו. אני
אומר, גם פה צריך לעשות את זה. זה יעמיד
איזושהי מראה מול אותו אורח, פנינו לאן,
מה הולך לקרות איתך אם אתה עושה עבירה.
כל הנושא של שכרות, כל הנושא של עישון
בבריכה, בקבלים ציבוריים, תמיד הופך בסוף
לאיזשהו אירוע אלימות. ואז אנחנו, כשאנחנו
מגיעים לאירוע כזה, אנחנו כבר מסתבכים.
רגע, רגע. האם הוא שותה, למה הוא לא להפסיק?
תמיד זה ככה, ובקבוקי זכוכית וזה, וזה
תמיד לא ה... בוא, לא ה... לא הילדים טובים
מירושלים. באים חבורות כאלה של אנשים שמראש
הם קצת בעייתיים לפעמים, והם מרשים לעצמם.
למה? כי הם לא שרים לסמכותו של קב"ט.
ואז המשטרה מגיעה, אבל אנחנו כבר מגיעים
שהאירוע מחמיר, מסלים. והם לוקחים אותם,
מעכבים אותם, מטפלים בהם, והם לא חוזרים
למלון אף פעם. אנחנו לא מחזירים אותם למלון.
מה אנחנו רואים עכשיו?
יש פה אימון או אימון אופנועים דו-גלגלי,
שאנחנו עושים לשוטרים שלנו בכל המשרדים. יש
פה קטנועים של מש"קים, יש פה אופנועים של
היס"מ, אופנועים של שוטרי סיוק. אגב, באילת,
בגלל מה שאני אחבר אותך למה שהתחלתי לדבר
על העומס והיכולת ספיקה, אנחנו מקפידים על
הפעלה דו-גלגלי.
זה שובר שוויון במגע המהיר באירוע, בהתעלמות
מפקקים. ולכן אני דואג שכל הזמן כמה שיותר
כאלה יופעלו, וצריך גם להכשיר אותם בהתאם,
כי זה דו-גלגלי, זה כלי מסוכן, בטח בנסיעה
אורבנית. ואנחנו מקיימים על פי דרישות
המשטרה הכשרות איטיות, שעושים להם פה
תרגולים במגרש והכול, עם מדריכים,
וזה מה שאתם רואים פה כרגע.
תגיד להם כמה מילים?
פחות.
כן. כן, אנחנו צריכים אותו יותר אותנטי,
הוא יותריתמגל איתם, כן. הוא, אלון, הוא
יותר... אתה תראה אותו, אתה תבין למה אני
מתכוונת. כשאומרים לו לעשות משהו, זה יוצא
לו לא זה. הוא צריך לבוא טבעי. כן.
קודם כול, שים לב מה קורה פה. יש את החבר'ה
בלי המעילים, העבריינים, והחבר'ה עם המעילים
הממושמעים. בדרך כלל זה מגזרי.
אתה עיקר לך. אתה עיקר לך.
נו, בצילומים, נשמה.
מה קורה?
לא משחקת. איפה המפתחות
שלך? איפה שמת את המפתחות?
איפה זה הבקרה? אני פה, בסדר, פיקס.
טוב?
פיקס, פיקס. איך החבר'ה?
אין לי אפילו... היה להם גבי. כחולים
הם נהיים. הוא באמת חבל שיש לי בשברת.
בשברת זה רק בשברת, לא לצאת.
את הרשת תצטרך. חברים, שתיתם?
כן.
תעשה להם ינשוף לפני, אה?
יאללה, בואו נעלה ובזה נסיים, נעשה סיכום.
יאללה.
תקשיב, אתה צריך תמיד לעשות בואנה.
אני? יאללה.
תודה רבה.
תביא עוד טיפות.
אנחנו אותו סדר גודל.
אני תמיד טענתי שקטנועים
יותר קשים מאופנועים. כן.
באיזה?
גם בשמיניות, גם ב-12.
יש כפפות וזה, לא?
אוי, הוא נדניק. איזה נדניק
עכשיו עם הכפפות והכול.
הירדנים נכנסים, מאיפה הם נכנסים? איזה גוש?
מפה, מזה, מעבר גול רבין.
רבין?
רבין. נעבור דרך שם?
מצוין, מה קורה?
לא. רבין זה פה.
מה איתך, אחי?
בסדר.
נעבור דרך שם.
אני רואה את הטיפול שלך
במסלים, מול הוויל הזה, מצוין.
מה?
עם הרעש והכול.
כן, בואנה, קודם כול אנחנו בירידה.
תקשיב, יש לי את הקצין הזה שאמרתי
לך, מהמצ"ל, שהוא מתפנה בשעה 4:00.
טיפול שוטרים?
מה זה?
אה, הקצין איתו.
כן.
איך ששוטרים מחכים באירועים.
זה יכול להיות רלוונטי?
אז אמרתי לך.
אנחנו יכולים להיות עם השיטור משעתיים.
מה?
נתנו לה... חבל שזה קורה
פעם רביעית באותו יום.
בטח, אוי ואבוי.
סתם, לנו גם...
יודעים טוב, ב-4:00 אנחנו רוצים שתהיה שטח.
תראה כזאת שם, שידבר
איתו, יזכירו את השטח שם.
לפעמים אתה תמצא רחוב.
שם זה המשולש. יש שם
רואים שם את המשולש בגולה.
זה הבעל הבית עצמו.
לא, המודיעין יכול ב-4:00.
הוא יכול ב-4:00. זה שאני
אבדוק איתו אם זה רלוונטי מחר.
יכול להיות 2:00 עד 4:00. טוב.
והשיטור הימי, מ-1:00 אפילו עד 4:00. מ-1:00
עד 4:00, כי אנחנו נקצר את הזמן עם אלון
עכשיו.
בסדר. תראו לי איזה צילום מסמכים.
חן.
אתה נותן את זה... פה הברקס.
אני יודע. הורדתי אותו. אבל הוא לא מניע.
אה, עכשיו. רגע, אני נכנס איתם למסלול.
אתמול הייתה לו פגישה עם ראש העיר, שלשום.
אבל לא משנה, אפשר... אפשר להראות צילום.
תמיד כשבאים לדבר, אומרים...
הבאנו תקציבים, הבאנו...
לא, לא בקטע כזה. סתם רציתי להראות אותו
כאילו נכנס לעירייה, זה יכול להיות כאילו
מעניין. אני צריכה למצוא מתי יש ישיבה
אמיתית שם בזמן הקרוב. כי הוא משתתף הרי
במועצות.
אולי נעשה בספטמבר... דשא את מלח.
מה, מה?
יש ועידת מלח.
מתי?
שבוע הבא.
לא, שבוע הבא אנחנו לא פה.
איזה טוב, האופנועים האלה.
כן.
נראים טוב.
ממש. ולמה שמתם את אלון על
אופנוע עם זה? לפחות שהיה על...
מצטלם.
לפחות שהיה...
מה?
לא, לפחות שהיה מצטלם על אופנוע של כוסיות,
מה? למרות שאלה אחלה אופנועים, האופנועים עם
הזה.
כן, מצוין.
צריכים לעשות כאלה עם ארבעה גלגלים.
אני ניסיתי על השלושה... יש לי גם על
קטנוע, התלבטתי לקנות את השלושה או זה, אבל
הסתדרתי עם השלושה גלגלים.
נראה לי יותר יציב, אבל, לא?
לא.
ממש לא. זה אותו דבר בול.
זה גם לא. אני הייתי בטוח
שאם אני עוזב, זה עומד.
לא, אבל צריך ללחוץ על כפתור, ואז הוא עומד.
כן, לא...
לא, צריך להתרגל לזה, אחי. אני כל השנים
הייתי עם ג'וירייד, ג'וימקס, ועכשיו עם זה,
כאילו לקח לי איזה שבועיים-שלושה, אבל אחרי
שאתה מתרגל... או שצריך לדפוק לנו גליבה,
הוא לא רגיל ל...
הוא זה, שולט.
אני חושב שכשאתם באיזה שלב מגיעים
לקטע חפר הזה, זה כבר נהיה שוק.
מה זה בולים עכשיו?
תתקשר אליי כשאתה יכול, אני אסביר
לך בעל פה. זה יהיה לנו יותר פשוט.
מה זה? אני כל רגע הרגל שלי יורדת.
פה, צבי.
תסתכל על האמצע.
מה יצא מהסרט הזה? אין שום דבר מעניין.
הנה.
אתה מצליח. אבל... אם אתה רואה.
פתחנו אותה.
יופי.
בוא ניקח אופנוע.
תביא למלון.
אני אזרוק עם הגז.
אוקיי.
לא.
אוקיי, תעזוב אותו. בוא נחזור.
אני מפחדת מאופנועים. פעם זה
היה מסעת חיי להיות עם אופנוע.
לכבות חרטה.
דקה שנייה, חבר'ה. אהבתי את הטריק הזה.
תמונה?
איך?
תקפוץ לי.
לא מונע.
אתה יכול להרכיב אותי? תרכיב אותי.
תביא קסדה.
מאיפה אני אביא לך קסדה?
תביא עכשיו ממישהו שיעזור
לך. יאללה, אל תשכחי אותה.
תדאג לי.
קסדה?
תעלה אותה, נו. קחי קסדה. תן
לה קסדה, כפרה עליך. תעמוד.
הנה, אני עומד.
קחי. קחי קסדה.
אל תפחדי, פחדנית.
מי מפחד? אני מפחדת ממשהו.
יאללה, נו, מה אני צריכה? תביא.
מה?
אני עושה צילום רגע לריקי ואני...
לריקי? חברה שלו מהזבל.
נו, מה עושים?
קסדה על הראש.
איפה?
תשים את זה על הכיפות.
איך?
את הכיפות. תוריד את הכיפות.
נו, שים לי. שים לי, תיזהר לי על האוזן.
יש לי משקפים.
אין לי.
תביא לברכיות כפפות.
אה, הנה, יש לי.
גם לי יש ברקית חיצונית.
לא.
לא יודע.
צריך לסגור?
לא, זה אחד.
תודה, אבל תכבה. אל תהיה אקסטרה פה אתה...
תודה. יאללה, תעזור לי, כפרה.
את זזה, אבל.
תביא, זה של אלון.
ככה תוך כדי.
אתם מקבלים עכשיו אספאר נוסע, 900 שקל.
אבל אתה רוכב מהר, כן? איתם, לא לרחם עליי.
אני אומר שתיתן אותי על...
לא לרחם עליי.
כן, זה נעשה לכולם טסטים.
איך הם רוכבים? מצלם
אותנו? אתה עושה לנו סרטון?
פחות.
זה לא האמינות שלו.
אתה עושה לנו סרטון?
אבל אני עם פח אגזוז,
אבל אני צריך לדבר יפה.
פחום?
בטלפון שלי?
יותר טוב מזה.
כן?
יותר טוב מזה, כן. מהכבודה, כן, הרבה יותר
טוב מזה. הדוקאטי חם, הדוקאטי אבל הוא חזק.
הטוב שאין לך אוטופולט, הרבה טוב יותר טוב.
פה צריך כביש זריז, זריז, זריז, קליל.
זה לא עושה את העבודה.
אני אעשה את זה על האוטו.
מה זה? לא רואים כלום.
אני חייבת כפפות?
לא, לא...
מה אתה אומר?
אני צריך את הביטוח חיים שלי.
אני מקווה שתהיה לך קרנות 2,000.
להחזיק בך או מה?
את איתי?
אני איתך. מה אני עושה?
האחיזה, האחיזה שלך צריכה להיות עם
הרגליים... בעזרת השם הכול בסדר. מה שאני
עושה עם התנועות של הגוף, את עושה איתי
ביחד. אני מסובב את הראש שמאלה, את מסובבת
את הראש שמאלה. ימינה, ימינה.
אין בעיה. רק תיתן התראה לפני כן, חיים שלי.
זה התחל להיות רכב.
כמה אתה קורא ליריקי?
אנחנו נכנסים קצת לשטח,
בשטח יש מלא ויברציות, סבבה?
טוב.
בוא, בוא, בוא.
יש?
יש.
מה נפל?
לא נפל. פחות, פחות
חרקות, הנה, על העולם שלך.
פחות.
אמרתי שאת לא מפחדת.
פחות. יש לי ילד בבית, פחות.
עושים עוד סיבוב.
ילד יתום יש לי. ילד
יתום מאבא. זה היה עדין.
הסיבוב בשטח היה טוב?
היה טוב? לא להפחיד מדי, כפרה עליך. הופה.
ראיתי, ראיתי. אנחנו עושים סיבוב אחרון.
שאני לא אקיא רק, כפרה. אני עומדת להקיא.
איך? אז אין בעיה. אנחנו
עושים מסלול פה על הכביש.
לא, תעשה, תעשה שטח, אין בעיה.
זורם?
אין בעיה עם שטח, אבל
לא להשתולל, כפרה עליך.
זה לא עניין של להשתולל.
אני לא בגיל שלך.
בשטח, אם אני מוריד מהירות, אנחנו נופלים.
נכון, נכון, מאמי, נכון.
זה פשוט...
תעשה מה שאתה צריך, חיים שלי.
מה שאתה יודע, מה שאתה צריך.
הוא הוציא את האופנוע שם, רגע.
למה? מה קרה לו?
לא יודע, או שהוא איבד אחיזה
או שלא יודע מה קרה לו.
נכון.
אני אעשה את האופנוע.
בוא, קח.
יאללה, ציצים?
כן, אני לא צריך שזה יקרה.
מה, דווקא עם הטלפון שלי?
איפה? הוא איפה?
לא, הוא פה באוויר.
אני אעשה צ'ארג'.
נשמע אותך מהיר.
הופה, הופה.
נשמע אותך מהיר, נושם.
בטח.
בהתחלה נפלנו.
כן?
כן, כי נסענו לאט.
אם לעלות עם מישהו על
אופנוע, רק איתך, חיים שלי.
חיים שלי, אתה.
חיים שלי, אתה. אתה נוסך תחושת ביטחון. חיי.
חיים שלי.
ככה אתה תופס גנבים, חייםי? ככה אתה תופס
גנבים? כי אם זה ככה, פחד להיות גנב.
יאללה, בוא נראה מה קורה.
מושלם. תעשה לי תמונה עם הזה. הטלפון שלי
אצל סמואל. איתם! איתם, בוא רגע, בוא. היה,
היה.
מה, עוד טיול?
איתם חזק. לא, בוא תצטלם עם
אני והזה שלי. אני והשותף.
בואו נעשה סיכום.
תעשה סיכום בכל אחד שכמה קרקולות הוא מסיים.
פה הקסדה. נחזיק את הקסדה ביד או שלא צריך?
מה זה?
בוא, בוא איתי.
אני סומכת על...
לא מניח.
לא יודע, מאמי.
כן, הוא נכבש שם פתאום.
כמו שאתם מבינים, בסוף...
לא, הוא נכבה.
נכבה?
נכבה, כן, לא הצלחתי להניע אותו.
שנייה, שנייה. תביא, אני אעזור לך.
שמע, הוא נכבה לי.
עכשיו אם לא יהיה אני אקח לך אותו.
תקשיב, למה הוא נכבה? אבל הוא נותן לי
מותג כשהוא נופל, אני לא יודע בדיוק.
של מי הנעלי קרוקס פה?
זה מוזר, אבל אולי זה...
זה בגלל שהוא חלש קצת.
מה?
האמת היא נסעתי נורא לאט,
זה לא טוב. צריך לעשות...
לאן? לאן? לא ראיתי.
נעשה את זה יותר חזק, נעשה את זה יותר חזק.
כן, זה כיף לאללה. כן, כן, פה זה כלום, זה
שטויות.
ילדים מסריחים.
עכשיו תכניסו את הקטנועים לשם.
זה רק מראה לך מי הקצין
המשטרה שלך, הבכירים.
יאללה. אתה רוצה שאני אדריך לו?
מה?
אתה רוצה שאני אדריך לו?
מה? מה המהרצר באדמה?
מה? להאריך באיזה דין ודברים, בוא, סע.
תטשטשו את יאיר, זה הוא מסתערב.
כל הציוד פה זה ציוד שלנו.
אה?
כל הציוד זה שלנו.
כמה ציוד יש פה?
אני יודע.
שתי פיקסלים.
מה קורה? שמתי לך את כל הציוד שם, תודה
רבה. תודה, נשמה שלי. מה קרה לאופנוע?
סמואל, אתה תלך אחריי כל פעם שאני רוכב.
איי.
סמואל, תלך אחריי כל פעם שאני
רוכב, בסדר? אם במקרה שאני זה...
חברים, קודם כל, בראש ובראשונה תודה למנהלת
שהסבירה לנו את המסלול, סיפרו לי את הסיפור
של ה-2008 ו-2020. האימונים האלה, כמו שאתם
רואים, חשובים. הרבה פה עומדים תחת אודם. אם
זה תכנון נסיעה, בלימות,
צפיות מבוקרות, בסדר?
חביקה ממכשול, שזה היה הפינה למה שנקרא,
והכנסנו פה גם את מרכיבת שבילים ליש"מ. אני
מאמין שבפעם הבאה גם הסיור ישתמש, וזה כבר
יהיה אירוע גדול. לפני שנשמע אתכם, אני רק
אומר שבספטמבר או אוקטובר, בתיאום כמובן, לא
מפחדים ולא כלום, יהיה פה כנס בטיחות, כמו
שאנחנו עושים כל שנה, ואני מקווה
שהפעם גם תוכלו להגיד על אנשים.
חשוב שהם יהיו, כי יש לנו בסך הכול שלושתם.
שאלות, הערות, 5850, מקווה שלא משכנו יותר
מדי, כמה שאפשר. אשמח לשמוע אם יש משהו
לשפר, עדן גם ישמח לשמוע. מישהו? כן.
בינתיים הרחבתי, עשיתי
תמלולים באותו רגע, רק עבדתי.
אני שמעתי. אתה צריך למלא לך את הטופס
לאימון הזה, נכון? איך קוראים לך?
רועי.
רועי. עוד מישהו?
תכניס עוד מישהו.
מעבר לשנה שאני בא, אני
אצרף אתכם לסיור, לא בעיה.
חיפוש.
עוד משהו להוסיף, עדן?
לא, אבל לא יותר מדי. אבל כן חשוב שתקפידו,
גם כשאתם רוכבים בחוץ, בכביש, במשמרת,
בכללי, כשאתם יוצאים גם הביתה, זה תופס גם
בדרך הביתה. בסוף המבט, כידון וגז, זה לא
סיסמה. בסוף תמיד תתכננו את הנסיעה שלכם,
תראו, תצפו, כמו הקיר שעשינו פה. זה יכול
לבוא פתאום רכב בולם עכשיו, אתם קרובים, או
הייתם בדיבורית או דיברתם, או הקשר הפריע
לכם.
זה שכל דעת שיש לנו אותם ביום-יום. אז
כן חשוב תמיד לתכנן קדימה את הנסיעה.
כן.
מה אתם רוצים? לראות איפה אני רוצה להיכנס,
מאיפה הכי טוב לנסוע נכון להליך. לא לשכוח
לעבוד עם הגז.
בסדר?
האם אני מכניס את האופנוע, להכניס את הגז,
או פשוט מוריד חזרה, שאני פותח את הצוות,
האופנוע רוצה...
היי, תמיר, מה שלומך?
אני רואה קטנוע, היי נועה.
כן, אבל אני כרגע לא
יכולה לדבר, רק מחר בבוקר.
כשאנחנו נופלים זה בגלל
שאנחנו מפריעים לאופנוע.
אני מאוד רוצה לדבר.
אנחנו לוקחים...
אני מניחה שזה סביב 10:00 מחר זה יהיה טוב.
שעברנו עכשיו, תמשיכו עם זה גם
ביום-יום, וזה השיפור שלכם כל הזמן.
יופי, תודה, תמיר.
העצמי שלו, השיפור שלכם זה ביום-יום שלכם,
גם בדרך הביתה ולעבודה. אני שמח שנהניתם,
ואם יש לכם שיפור, שימור, אני תמיד אשמח
לשמוע. גם לאימונים הבאים, שנוכל להשתפר
ולטייל יותר. זה באמת על קצה המזלג, זה הסרת
חלודה, וצריך באמת לשמר את זה, ואני איתכם
בכדור.
דבר אחרון לפני שהממ"ר יסכם. ציוד רכיבה,
עשיתי השלמות, אבל יש, לא חסר. מי שצריך,
תמיד לעדכן לפני, רץ תורן או שאנחנו נרד.
כרגע אני באמת מרגיש כבר על שוני הציוד. אני
רואה נעליים...
רוחם, כן.
זה כן. אבל בסך הכול, שיהיה רק טוב, חברים.
תודה רבה. אני אתחיל מאיפה שהוא סיים, נושא
הציוד והכול. נושא הציוד מיגון, כשנוסעים על
קטנועים, הוא אירוע שהוא מאסט.
אני כבר עשיתי.
אני כבר קניתי.
אני עשיתי, חטאתי כמה פעמים ונסעתי ככה
לנטיעות טעויות עם הקטנוע בלי ציוד. אני
מבקש לחדול מהאירוע הזה. בכל נסיעה
על גלגלית, צריך לשים ציוד עלינו. שזה
המינימום, ז'קט, קסדה.
יהיה בסדר.
פחות, פחות. על פי המתחייב. יש לנו אז
כיסוי שוטר של כמה חודשים בבית, של תאונה של
אופנוע, שלא בהכרח קשורה לציוד או לא, אבל
תאונה של אופנוע. תאונה של אופנוע זה אירוע
אחר מאוטו, זה אירוע מסוכן. האופנוע, רכיבה
בשטח אורבני, תמיד המשלנו אותה לכמו סוג של
לחימה.
אתה כל הזמן צריך לראות איך אתה מתמודד,
איך אתה מגיב להסחות דעת, איך אתה מתמודד עם
רכבים, עם אנשים שלא שמים לב. אופנוען כל
הזמן צריך לחשוב קדימה בתכנון נסיעה שלו
ולתחש מה יקרה אם עכשיו ייצא ילד, מה יקרה
אם תיפתח דלת, מה יקרה אם ייצא אוטו, מה
יקרה אם רכב לפניך יעצור.
ובסוף אנחנו מדברים על פגיעות בנפש חלילה.
אנשים שנמצאים פה כל היום, צריכים להאזין
לגל, והקצין שלהם מתקשר אליהם בטלפון רגע,
והוא צריך לראות בחוץ איזה אירוע, איזו
עבירת תנועה, איזה אירוע פלילי. כל הדברים
האלה צריכים להתכנס למעבד הזה הגדול שיש לנו
בראש, שאומר לנו בדיוק מה אנחנו עושים.
צריך לנתק את הרכיבה מהאופנוע, היא צריכה
להיות בטוחה. גם אם מאזינים לגל, כל דבר לא
יעזור. אם תתנפצו על האירוע, אתם תתנצלו על
הוויטרינה או על המדרכה. אתם בסוף צריכים
להגיע לאירוע, גם אם זו נסיעה מהירה, גם
אם זה חיפוכים, גם אם זו נסיעה מעבר לחוקי
התנועה, מה שמקנה לנו החוק, עדיין
בסוף המטרה שלנו היא להגיע לאירוע.
לא לייצר עוד זירה של חלילה שוטר שנפגע,
אלא להגיע לזירה, להגיע לאירוע עצמו ולסייע
ולטפל. ולכן הנסיעה באופנוע צריכה להיות
מנותקת מכל השאר. צריך להיות עם אוריינטציה,
צריך להיות חדים, צריך להיות מה שנקרא
ערניים, אבל לא לשכוח שהמטרה צה"ל היא להגיע
לשם.
לגבי האופנוע, אתם יותר טובים ממני, כולכם
פה, והכול בסדר, ואתם מדריכים, ותודה
לליאור, תודה לעדן. ישר
כוח, תשמרו על עצמכם.
רועי חזר לתחנה?
לא, רגע, כל מי שעלה על האופנוע...
מה, באופנוע?
למה? למה אתה רוצה להחנות
אותי? אני נוסע עם מזגן.
לא, לא צריך מזגן, למה מזגן?
מה? זה קטע מיני? לא הבנתי, מה זה?
לא, בוא, בוא איתי.
מה אני אעשה איתך?
אתה לא נסעת לנו עכשיו הביתה בפעם הקודמת.
אבל אני רוכב.
אני אבוא איתכם כרוכב, לא עכשיו.
אני אקח את שלנו, אני אקח.
אני צריך להמשיך איתם.
יש לכם עוד?
כן, ממשיכים עוד קצת.
איפה היא?
איפה המפתחות של האוטו?
הממ"ר?
הוא שיפר לנו הרבה דברים.
באמת?
דברים כאלה.
סתם אני משקיע בכם.
הוא נכנס איתנו לשטח, הכול, באמת. תודה רבה.
איפה אפרת? יאללה, אפרת, בואי נניע. נהיה
לי חם. איך זה היה ברור הרי שלי האופנוע
ייפול? איך זה היה ברור?
למה? לא, אבל אם יש לנו שם מנהל שאפשר כאילו
שהוא יכול לצאת אליך וזה, זה יכול להיות...
אז לוקח את האמא, תסיים?
לא, אין בעיה. תן לי, אני
אעשה את זה. אני אתקשר אליהם.
אה, לא, פתוח הבגאז', אתם נשארתם... כן,
הוא, יש פה גלגל, הוא לא נפתח ככה. רגע,
רגע, אני אעשה את זה.
כאילו, כדי לבוא למעברים, את
צריכה לתאם איתם, את יודעת.
לתאם איתם.
אני אסע עכשיו להר הזבוב.
לא.
פה באילת, כל דבר שאתה עושה, יש לך איזה
משהו שמפריע לך באמצע, זה סוג של מזג אוויר.
אין, כל דבר אתה צריך לתכנן לפי זה. יש שעות
שאתה לא יכול להעמיד אנשים ככה. אתה גומר
אותם.
יש לך חום? מזגן פה בתנור.
מטורף. מטורף. הנה, עכשיו?
תודה.
עכשיו 30 ומשהו מעלות, אתמול היה 42.
עכשיו עוד נעים, אבל, נכון
אלון? לעומת הימים שעברנו פה?
כן. לגמרי.
מה זה? היו פה ימים שבוע שעבר?
וואו.
באמת קטסטרופה. כאילו, זה היה... אתה
לא יכול לנשום מהבוקר. לא, להתרגל אפשר,
מתרגלים. פשוט לא נמצאים בחוץ.
הנה השכונה החדשה, אל
מול האולמות של המסיבות.
כן.
זה גם אירוע שאנחנו מתמודדים איתו.
יש פה רעש.
אלון, תספר להם קצת על המעבר שלך מירושלים
לפה. כאילו, מה... איזה שוני יש בעבודת
המשטרה בין ירושלים לפה.
בין ירושלים לפה עברתי בעוד תחנה, במחוז
ש"י. אבל ירושלים זה עיר מאוד מאוד
אינטנסיבית, מאוד אינטנסיבית, מאוד אגמית.
תמיד נעה סביב הדברים הכי נפיצים, שזה הר
הבית, כותל, כנסיית הקבר, שלושת
המקומות הכי הכי חשובים בשלושת הדתות.
כשכל המחוזות היו הולכים לישון, ירושלים
מתעוררת. תקראי, בחגים, בחגים ירושלים בשיא
העצימות שלה, אם זה רמדאן של המוסלמים, אם
זה שבת האור של הנוצרים, אם זה חגי עלייה
לרגל, שלושת הרגלים של היהודים, שלנו.
זה האחויות מטורפות בכותל, בהר הבית,
בסמטאות. כל דבר מקבל תמיד משמעות שנבנית
אחת על השנייה, כמו ריחים. באמת, תקופה, 27
שנים, שיחת אישה בירושלים, בכל התפקידים,
מהפתח ועד למפקד יחידת מעברים ורעננה מבצעים
של המחוז, ראש ענף מבצעים של המחוז, שזה,
אתה רואה בפריזמה רחבה את כל
הדברים שהמחוז נוגע בהם, וזה מטורף.
שוטרים מאוד טובים, עצימות מאוד גבוהה, פחות
עבירות פליליות, כאילו, פחות התעסקות עם
פלילי, הרבה יותר התעסקות עם סד"צ. כל קריית
הממשלה, הפגנות, ביקורי אישים, נשיאי ארצות
הברית למיניהם, כל דבר חוצה בירושלים.
שריפות ענק ביערות יהודה. דברים מטורפים.
אחר כך עברתי להיות מפקד תחנה במחוז ש"י,
שזה, בוא נגיד, הדופק לא כל כך עולה. כאילו,
באמת, תחנה סך הכול רגועה, טובה. מודיעין
עילית.
עשיתי במודיעין עילית. משהו פסיכי לחלוטין
מבחינת החרדים. זו תחנה שיש לה 12 יישובים
יהודיים, ועיר חרדית גדולה, שזה
תיאוריה שלמה ללמוד על המצב של החרדים.
למשל, יש לך בעיר הזאת, יש לך 15,000 כלי
רכב, עיר של כמעט 120,000 איש. 15,000 כלי
רכב, 10,000 כלי רכב. כולם נוסעים
באוטובוסים. זה כל היום. עכשיו, זו עיר שהיא
מאוד מאוד בדלנית, מאוד מנותקת, מאוד...
צריך לדעת איך לפעול שם אל מול החרדים.
החרדים לא מכירים משטרה, לא מכירים את העולם
החיצוני שם.
אבל הנקודה רגע מעניינת שהעלית.
מאוד מאוד.
אתמול שאלתי את הסיירת, עשו לי מחאה בשער
ראש, אמרתי לה, היא עכשיו בקבע, ואמרתי לה,
תמשיכי, את רוצה להמשיך במשטרה? היא אמרה
לי, מצד אחד אני מאוד רוצה, אבל מצד שני קשה
לי שלא מתייחסים אליי יפה.
מי?
השוטרים.
מי זה?
כאילו, האזרחים.
אה.
כאילו, קשה לי ש...
בוא, בוא, אני אגיד על זה איזה משפט. זה
משהו שהוא נורא נורא רחב וכללי, כל התקופה
בכלל והאחרונה בפרט. המשטרה כל הזמן בחוסק
חרטות. כל הזמן. עכשיו, זה מפריע מאוד
לשוטרים שמדברים עליהם ככה, כי בסוף, את
יודעת, מדברים, עושים השוואות על הרצח בחברה
הערבית, וכמה אנחנו לא טובים,
ואנחנו לא יעילים, ואנחנו לא זה.
ואני אומר לעצמי, לפעמים ברמה שלי, אלון,
בסדר? אני משטרה ותיק, עשיתי כמה דברים
בחיים שלי. אני אומר, למה אף פעם לא אומרים
כמה מנענו? למה אף פעם לא אומרים שאם לא
היינו עושים מה שאנחנו עושים, אז היום יש
נגיד 150 אירועי רצח בחברה הערבית, או בכלל
נגיד, היו 350.
זה לא שהמשטרה רוצחת אנשים בחברה הערבית.
בסדר? זה בסוף אירוע לאומי גדול, שהוא...
אה, תכף סגרו פה, יאללה.
אירוע לאומי גדול, שמביא ביקורת מאוד מאוד
מאוד נוקבת על המשטרה. עכשיו, בסוף, המשטרה
מורכבת... בסוף המשטרה מורכבת משוטרים,
מהרבה פרטים שמכירים כלל, נכון?
והם כל בוקר קמים ויוצאים לעבוד.
הם יסגרו לנו?
לא, לא, לא יעבוד לך ככה. כן. בשבתות,
בקור, בחום, נמצאת בחוץ, וכל היום אנחנו רק
חוטפים. עכשיו, בסוף, בוא, מחזיקי דעת
הקהל, רשתות תקשורת, מדיה, זה מין גל כזה
שמחטיפים למשטרה, כאילו
שהם מעליבים את השוטרים.
עכשיו, בוא'נה, השוטרים האלה, כל אחד בבוקר
קם, יוצא מהבית, הוא לא אכפת לו מי המפכ"ל,
מי השר, זה לא מה ש... לא בגלל זה הוא עובד.
ובטח שלא בגלל המשכורת, כי עשירים אנחנו לא
נהיה במשטרה. הם יוצאים ממסירות אמיתית,
והם נפגעים מזה, אומרים, תראה מה זה, וואלה,
אנחנו קוברים את התחת, אנחנו עוצרים, אנחנו
רבים, אנחנו נפצעים, אנחנו משקיעים טונות של
שעות, אנחנו...
וכל פעם צריך להיזהר לבל להחמיא למשטרה
במדיה. אם אתה מחמיא, מיד אתה חוטף. עכשיו,
אני אישית, אני כבר, בוא נגיד, שועל קרבות
ותיק, זה פחות מפריע לי, זה פחות אני מתייחס
לזה, אני יודע מה אנחנו עושים, אני רואה
את הנתונים, אני רואה את הציבור שמקבל את
השירות ממני, מה הוא אומר.
הכיף של להחזיר לגברת שגנבו לה את התיק
מהביטוח לאומי, את הכיף של לתפוס את הפורט
שפרץ לאנשים, גנב להם, להחזיר את הרכוש
לאנשים, זה מדהים. בעלי עסקים, אני רואה את
זה. אני לא מסתכל על ה... על מה שנקרא
ההקנטה וההשמצה והביקורת השלילית.
ביקורת זה בסדר, אני אוהב ביקורות, אני אוהב
שיבקרו אותי, אני בטוח יכול ללמוד לא מעט.
זה לא פוליטי? זה פוליטי.
אני לא יודע. אני חושב, קודם כול, אני חושב
שיש נגיעה פוליטית כמעט לכל דבר שאומרים
במדיה.
לא, אני מתכוון שכאילו המשטרה היא בעצם
מייצגת את המדינה, ואז הכעס של האנשים על
המדינה, הכעס הפוליטי, מופנה אל המשטרה.
כן, זה תמיד מטוטלת, בסדר? זה מאוד מאוד
תלוי מי המלך החפץ בעיקרון, נגיד ככה, בסדר?
בשביל לא להיכנס לעניינים פוליטיים. ואנחנו
בסוף באמצע, אנחנו, זה לא מעניין אותנו מי
הראש ממשלה, מי המפלגה השלטת ומה הסקטור
החזק, מה אנחנו גוף שעובד בצורה א-פוליטית
לחלוטין.
תמיד יש השפעות, אני אומר. אי אפשר להגיד
שלא, זה יהיה תמימות להגיד שלא. אין מקום
שלא מושפע כמעט. אין מגזר או מקום שלא
מושפע. אבל להגיד שזה מפריע לעבודה או אנחנו
עובדים לזה, תראו מה עברנו בשנים האחרונות,
במחאות והפגנות וזה. מישהו יכול להגיד
שאנחנו פוליטיים?
תראה איזה הפגנות היו בקפלן, בבלפור, בשיא
הקורונה. אם היינו פוליטיים, היינו מפרסמים
כל הפגנה כזאת ונותנים להפגנה אחרת להיות,
או הפוך, לא משנה כרגע מי הצד הפוליטי
השליט. אבל לא. עמדנו שם בקורונה, עמדנו
שם כל שבת, כל ההפגנות, כל המחאות.
אתה יודע, לא רואים את הדברים הקטנים, אבל
כשאתה עומד בהפגנה כזאת, לא משנה מאיזה
סקטור, השוטרים חוטפים שם מהאנשים מילים,
מילים קשות. מילים קשות. אני לא רוצה לפרט,
אבל כל אחד ואחד כאינדיבידואל. ואחר כך הם
באים הביתה, הם יושבים, ומראים להם החברים
שלהם, תראו, תראו איך אומרים, המשטרה הזה,
המשטרה הזה, המשטרה הזה, המשטרה הזה, המשטרה
הזה.
זו המשטרה היחידה במדינה. אין משטרה אחרת.
וכל אזרח, ושזה יקרה כך, שיזדקק לנו, אנחנו
נגיע אליו ונעזור לו. הוא לא יפנה לשב"כ.
הוא לא יפנה למוסד. הוא יפנה אליי, שאני
אבוא אליו. אני אבוא. אוהב, לא, אני אבוא
תמיד. וזה הדבר הזה שמאוד מפריע, ואני כל כך
מתחבר למה שאמר השוטר, כי זה
באמת לפעמים משהו שוואלה...
תשמע, הם בסוף הם גם אזרחים, אתה יודע. הם
יושבים עם חברים, הם יושבים עם ערב רב של
דעות פוליטיות ובכלל מגזרים, וחברים
במגזרים שונים, זה בסדר. והם שומעים את זה,
והתקשורת היא יוצרת איזושהי פרסומת
שלא באמת מעידה על העיסה, מה שנקרא.
אני רגע אחדד אותך, כדי שתרחיב על זה גם
אתה, אלון. יש גם את הקטע של הייחודיות
באילת, שאתה מצד אחד, אתה יכול לעצור מישהו
על עבירה שהוא עשה, ממש לעצור אותו 24 שעות,
להפעיל עליו כוח, ויום למחרת אתה תצטרך
לתת לו שירות. יום למחרת אתה תתפוס...
לא, זה כמו לתת לו שירות.
לא, גם לתת לו שירות. קודם כול לתת לו
שירות, הוא יבוא למייל של לתת לו שירות.
תצטרך להתנהג אליו יפה.
מה, עזוב, השכן שלך, עכשיו יש עבירות אלימות
במשפחה. וואלה, אתה כל בוקר רואה את הבחור
הזה. אתמול הוא היכה את אשתו. או היה איזה
ריב בבית. נשלחת אתה. אבל אתה יכול להגיע.
אתה יכול לעצור את הבחור ופתאום תגיד, תראה,
אתה הבן של החבר שלך, שהוא שוטר פה במרחב.
בסדר? זה קורה גם בערים אחרות. פה הקובץ
והבידול הוא קצת מגביר את החיכוך. אבל בסוף
השוטרים גרים פה. עכשיו, מחר הוא בא לצרוח
מאותו מוכר שאתמול הוא תפס אותו באיזה קטטה
במועדון. אתה מבין? זה קונפליקט שלשמחתי
הם באמת, הם פיתחו יכולות לעמוד בזה.
אני לא נתקל פה במקרים של אנשים שמוותרים
או כאלה, לשמחתי, ואני מאוד מקפיד על זה.
הנושא של הערכים הוא תמיד מתחיל ונגמר בכל
אירוע אצלנו. ואני חושב שהם עושים את זה
בצורה יפה ומופלאה, והם יודעים גם איפה
להגיד, תשמע, שלח מישהו אחר לאירוע הזה, כי
אני, יש לי מעורבות אישית
באירוע, או בהיכרות, וזה יפה.
אבל פה זה ממש מוקצן. בירושלים, עיר של
800,000 איש, הסיכוי שתפגוש הוא נמוך יותר.
פה אתה כל היום עם האבא של זה מהגן של הילד
שלך, והבית ספר, והמורה שפה, ואתה כל היום
מעורבב בזה. ואם אתה הולך עם ערך ברור, אז
הדרישה היא שהצד השני יכבד אותך לא פחות.
בסדר? אם אתה חבר שלי ואתה יודע שאני שוטר
פה, אתה תתנהג כמו שצריך, ולא תאתגר אותי
בצד השני. וזה האירוע.
עכשיו, נגיד שאילת בקיץ, זה בעצם
כל הקונפליקט של החברה הישראלית...
מיקרוקוסמוס.
לגמרי.
הוא ריתוך שמתיך את כל המגזרים, הרמות
הסוציו-אקונומיות, האזורים הגיאוגרפיים,
הדעות, הכול. בקיץ כולם מגיעים לפה.
כולם. כל אחד בהתאם למצב שלו וליכולת שלו,
מהמלונות הכי מפוארים
ועד לדירות חדר בשכונה.
אבל כולם באילת. כל מדינת ישראל, אם לא
תפארת דגל ישראל, זה אילת בקיץ. כן, וזה
אתגר. זה אתגר. זה גם יפה וזה חיובי. זה
מדהים שיש עיר תיירות כזאת בישראל, אבל
אנחנו נקלעים למקומות ה...
בוא נגיד, לחלקים גם הפחות צבעוניים
של זה. זה מאתגר, זה מאתגר מאוד.
זה עצם העובדה שאנחנו גם תכף לפני
בחירות, והקטען שיש כבר משפיע?
קודם כול, כן. עוד לא רואים השפעה ישירה,
אבל אנחנו אוספים בציר ארצי, ציון ידיעות
חשיבות ארצי, וכל הסיפור הקדם-בחירות, לראות
אם יש קבוצות קיצוניות מקוטבות שעלולות
להגיע למצב של הפרות סדר או סדר ציבורי, או
תואר בחירות. אנחנו, עבודת המטה על הבחירות
היא ארוכה, היא מאוד מאוד מדוקדקת, סדורה.
אנחנו בודקים מי יש לנו בעיר פחות או יותר,
לא באמת על דעות, אלא גורמים מסוימים, שהוא
יכול להיות היום עבריין והוא איש שמאל, או
עבריין או איש ימין, וכדעה מנוגדת פוליטית
של אדם אחר זה בסדר, אבל אם אתה אדם אלים
מטבעך, זה יכול להיות שאתה תביא את זה לידי
ביטוי באירוע בחירות.
לכן אנחנו מאוד מאוד מנטרים את האירוע
הזה. לשמחתי, אילת לא כל כך בחוויה מקוטבת.
כאילו, איזה...
היו פה הפגנות, היו פה הפגנות של החבר'ה
של נגד מדיניות הממשלה, וכן? אף אחד לא פגע
בהם. באמת היו הפגנות, התנהלו פה, מחאו
בצורה דמוקרטית. זה היה נער לרגלינו בסוף.
שיהיו פה מחאות.
דיברת על ויכוחים פוליטיים שנתלקחו?
לא נתקלתי פה. היו פה כנסי מפלגות כאלה
ואחרות, שהייתה קצת מחאה בחוץ, אבל מחאה זה
מותר, אין בעיה. היה פה פעם, לפני שאני
הגעתי, היה פה, בטח אפרת יכולה להגיד את זה,
היו פה הספינות של הבקר, אז היו
הפגנות של הארגונים הירוקים, נכון?
כן, הארגונים הכי ידועים.
על ההובלות בקר, כן.
אז גם היה ל...
יש מעט לעת, אבל כאילו עדיין באילת זה נשמר
בתחום הלגיטימי, הסביר, עם כבוד הדדי אחד
לשני, הכול בסדר. בהיבט ה... בוא נגיד,
הדמוקרטי. אבל כל המדינה היא באיזושהי הקצנה
כרגע.
אני מניח שאנחנו גם אולי נראה אדוות לזה
פה, אני מקווה שלא. אבל אני מתכונן לכן.
כשבן אדם מגיע לחופשה
באילת, מה הוא חושב לעצמו?
שהכול מותר פה. מהרגע שהוא עובר את קושי,
הכול מותר באילת. וזו ההתמודדות העיקרית
בתפיסה.
אתה יכול רגע להגיד את המילה "קושי"?
לא, 101.
כן, אני יודע.
לא.
ברור, אני אומר...
לא, לא אמרתי את זה.
לא, סתם.
מה-101, מותר הכול. מותר הכול באילת. זה
סמים, זה אלכוהול, זה פרועויות, זה פרועויות
חברתיות, כאילו לא... זה בנות, זה סקס, זה
רעש. זה כל הדברים שאתה לא תעשה בבית שלך,
פה אתה מרשה לעצמך.
עכשיו, זה מחולק, יש את הנוער, יש נוער
שמגיע מבחוץ כחבורות, והם רבים עם הנוער פה.
תופעות שהן בדרך כלל בערים נשמרות תחת העיר,
פה הן מתקבצות מכל הערים. פה בקיץ, עכשיו,
בחודשים האלה, בדגש יולי-אוגוסט,
אילת היא קולטת את כל הארץ.
עכשיו, בוא נגיד, במקומות
אחרים בארץ יותר רגוע להם.
כן.
פה עכשיו זה האיילייט. תשמע, בסוף יש פה
הרבה... הרוב הגדול בא לפה באמת לנפוש,
ואנשים נורמטיביים, וגם אזרחים ותושבים של
אילת, נהגים יפה. יש אנשים שקצת מתבלבלים
ב... מתבלבלים באיך הם מתרגמים
את החופש הזה ואת הנופש הזה.
עכשיו, תשמע, בסוף, אירועי הרעש לדוגמה,
הווילות העסקיות שהם מזכירים, אני מבין
אנשים שבאים, הם שוכרים וילה בהמון כסף, הם
רוצים לחגוג. הם לא פוגעים, לכאורה הם לא
באים לפגוע באנשים אחרים, אבל וואלה, זה
עושה רעש. עכשיו, תחשוב שבן אדם גר שם ליד,
וכל שבוע יש איזו משפחה אחרת שמגיעה לווילה
הזאת, והיא רוצה לחגוג, הם עושים את זה פעם
אחת, הוא חוטף את זה כל יום, כל שבוע.
ואני צריך לשמור על מידתיות בין המקום של כן
תיירות, כן לעודד, שתהיה פה שמחת חיים, אבל
שהיא תשמור על ערך של לא לפגוע באיכות החיים
של האחרים, וזה חתיכת אתגר בלשים את האצבע
באיפה נקודת האיזון.
גם במסיבות פה, כשיש פה מסיבות, שהעירייה
דואגת שיבואו לפה. אנחנו רוצים שיהיו פה
אירועי תרבות והכול, ושהם יהיו ססגוניים
וצבעוניים, שימשכו הרבה אנשים. וצריך לראות
איפה זה מתחיל לפגוע באיכות חיים, כי לא סתם
בדרך לפה אמרתי לכם, יש פה את שדה התעופה
הישן, שפתחו שם מספר אולמות כאלה או
עלי אולמות, ופתאום קמה לה שכונה מסביב.
מה? צריך לתרגם את זה.
כן. מה זה המקום הזה?
בוא, אתה רוצה לשבת במזגן?
לא, לא, לא.
לא, לא, אנחנו רוצים לצאת איתך, רוצים.
תביא לי...
רגע, צא.
יוסי.
יפה, רגע, עוד קצת, עוד קצת.
כן, לשם, כאילו, איפה שהיית.
טוב, תעלה, תעלה.
אני רואה את זה ממש.
על מה אנחנו מסתכלים?
תאר לנו אתה.
הנקודה הזאת פה שאתה רואה מימין לנו, זה
הגבול היבשתי הכי דרומי של מדינת ישראל,
בסדר? עם ירדן. אקבה. אגב, הדגל, זה לא דגל
ירדן, זה דגל המרי האזרחי. זה לא הדגל של
ירדן, אבל מה שאנחנו רואים פה זה אזור
הלגונות של ירדן. המבנה הכתום-צהוב הזה שם,
זה המלך, ארמון המלך.
יש פה לגונה שלו, בסדר? תראו את הגבול.
תראה, כמה מטרים. בשנייה. יש פה מוצב של
משמר ירדני.
זה הגבול?
כן, זהו, זהו. אתה רואה? זה הגבול. בוא
נגיד, אבן הוא באילת. שרשרת של מוצבים
ירדנים. ממש זה הפינה של הלגונה של
המלך, יש למלך לגונה פרטית משלו.
ואנחנו רואים לאורך, לכיוון צפון...
הוא פרויקט של...
עוד?
יונתן.
מוצבים ירדנים לעומת מוצבים
ישראליים. מוצב שנקרא צאלה.
וואי.
הם ממש מדבר אחד עם השני.
נכון. פה יש מתקן של חיל הים קטן, בסדר?
בסיס שנקרא צביה. מה שאני רוצה להגיד לכם
זה, תראו את הים. מהלגונה של המלך יוצא
אופנוע ים, במכת גז של שלוש שניות הוא
בישראל.
זה אופנועים, צוללן.
בגללכם.
איפה רשמת?
אתה רואה את היח"ט הלבנה יוצאת משם?
כן.
זו היציאה מהלגונה של המלך. צוללן יכול
לצאת, הוא מטלף 100 מטר, הוא אצלנו. החוף
הזה מפוצץ עוד מעט.
היו כבר ניסיונות?
כן, כן. מה שאתה רואה ממול
זה הדבור הישראלי, עומד שם.
וואי, וואי, משתתפת בתהליכה, נשמה.
נקודת שליטה אסטרטגית.
וואי, טוב, אחי, אני לא יכולה... אנחנו
מצלמים פשוט, יש לנו הפקה שמגיעה ל...
שהגיעה אלינו, ואנחנו...
זה בעצם האיום, כאילו, מפה.
מצלמים את מפקד המרחב עם בעלי תפקידים
שהוא עובד איתם, ורציתי שנצלם גם אותך ככה.
ים, אוויר, יבשה.
כשאנחנו מגיעים אליך למסוף.
ממול אתה רואה סירת סמ"ר
ירדני. זו סירת משמר ירדנית.
ברור לי, ברור לי. בטח, בטח. אתה גם מסוג של
ג'טליק, אתה לא יודע מה קורה סביבך עכשיו.
אתם בטח מכירים, אבל רק להראות לכם
את הקרבה הבלתי נסבלת של הגבול.
אני לא הכרתי שזה ככה קרוב.
עכשיו, זה קרוב לא ל... בוא, לשטח החלה
אדיר. זה קרוב למלון ארוץ, שהוא ב-95 אחוז
פנוי היום. תבין את הקרבה. עכשיו, ככה זה
הולך עד רמון עם גדר, מרמון אין יותר גדר,
בסביבות ה-349 קילומטר, עד חמת גדר.
ימים טובים וקלים יותר.
בסדר? שבחלקו הזה יש קצת גדר. אנחנו יודעים
מה המשמעות של גדר, ראינו מה קרה לגדר.
ראינו מה קרה לגדר.
וזאת העיר אקבה. הנמל הירדני,
נמל ענק. הנמל הישראלי.
חיל הים זה הדגל שאתה רואה שם.
כן.
זה המבדוק, מה שנקרא. כן, יש צוללת שם,
נכון. אני מפקד מרחב משטרתי, יש לי איומים
צבאיים.
מיוחד אחרי מה שראינו שקרה.
עכשיו, כשאתה מתרגם, אני מתרגם את הקרבה
הזאת לזמן הגעה שלהם ליעד שלהם, בוא נגיד.
ומה יבלום אותם כאן?
אתה גם מקבל 2,500 ירדנים כל יום.
כל יום 2,500 ירדנים שנכנסים לעבוד בגלל
הסכמים כאלה ואחרים בין המדינות. תראה, הרוב
הגדול שלהם באמת אנשים שבאים לעבוד.
אם אולי במקרה אתה נמצא במסוף.
יש לנו מעת לעת אירועים פנימיים.
יופי, כי אנחנו מצלמים לפני.
ואז אנחנו מעלים תיק, בדרך כלל זה קצר, כדי
לגרש אותם. ואז נמנעת הכניסה מהם גם. אני
יכול להגיד לך שבלי הירדנים
המלונות האלה לא קיימים.
אף אחד לא מוכן לעבוד בה.
לא, אין כמות עובדים זמינה, זמינה, במחירים
האלה אולי, אם זה התחשבות, שיכולה לבוא
ולהחיל את המלונות. וזאת עיר שהמלונות זה
אחד מעיקרי העשייה שלה. אז אם אנחנו כל כך
תלויים בהם, ותהליך של החלפה לעובדים
ממקומות אחרים, זה תהליך שראוי לקחת אותו
בחשבון, ואני מניח שאיפשהו שם
לוקחים אותו בחשבון, זה אירוע מורכב.
אבל כרגע, נכון לעכשיו, אני מתמודד עם זה
שכל יום נכנסים ויוצאים לעיר 2,500 ירדנים.
וגם לזה אנחנו מכינים תוכניות מגירה,
למקרה שקורה אירוע, מה קורה איתם במלון.
מי ה... אני אשמח, אני אשמח, כן.
אני אקבל איזה דרייב כזה,
איזה התססה אינטואיטיבית.
אני שולחת לך הודעה ותשלח לי, טוב?
ויצאו לי למסע תקיפה במלונות.
תודה, נשמה, תודה.
או שיתקפו אותם, אגב. שבמלון יהיו חבורה
כזאת שתרצה להגיד, אני מכלה את זעמי עכשיו
על פיגוע שקרה בירושלים, לנקום בעובדים
הירדנים. גם זה משהו שאני לוקח בחשבון.
אנחנו פה באמת מולטי-טאסקינג ברמת המענה
לאיומים, ואני חסיד גדול של תכנון, ששום
אירוע לאיתנפץ עליי אף פעם.
שאני תמיד, כמה שיותר, אהיה מוכן
לכל אירוע, ברמה כזו או אחרת.
עכשיו, אתה רואה עם רכבים, טויוטות
לבנות, אתה יודע מה אתה עושה?
כן, בטח. יש לי גם פקודה שמופעלת שסוגרת
את הגשרונים, כדי למנוע מעבר. יש לי הקפצה.
היתרון הגדול שלי פה שההקפצה שלי היא מאוד
מאוד קצרה. אני סביב ה-25 דקות מעמיד פה 250
שוטרים. מג"ב, לוחמי הס"מ, כיתת כוננות,
לוט"ר אילת, אחר כך הצבא גם יצטרף, או תוך
כדי.
אגב.
אם כי הוא על הגבולות.
מה שלומך?
אבל אני, זה ברגע, וואנס,
חציתי את הגבול, זה שלי.
לגמור, תודה רבה.
שטח ביטחון הפנים של אילת מוגדר בחוף.
רואים שאת עוברת, אחותי.
חוף לממ"ר אילת, משטרת ישראל.
דוברת אפרת, דוברת אפרת טקלר
אני, אני דוברת של המשטרה באילת.
שוטרים, שוטרים. זה הכוח שלי.
אה, איזה.
ואני סומך עליהם, והם חדורי מטרה ומוטיבציה,
כי הם מגינים על המשפחות שלהם. הם יודעים
שהם פה בשביל לשמור על המשפחות. ויש לנו פה
פקודה שנותנת מענה, מבודדת את העיר, מבודדת
את המלונות, כמובן
בהצטברות, תלוי גם מה ההיקף.
כן.
תראה, צריך להגיד את זה, ירדן היא מדינת
ידיד. היא לא רוצה בהגדרה שטרור ייכנס
למדינה שלה.
תקופה מצוינת, חודש, חודשיים, אחותי.
אנחנו נשענים עליהם ברמה התפיסתית. שבסוף
הירדנים לא ישבו ככה ויתנו. להגיד לך
שחות'ים לא מתאמנים על כיבוש אילת? רואים
סרטונים ברשת, מופצים, זה לא... אני לא חושף
מידע מודיעיני סודי.
משטרת אילת, אני אשאל.
חות'ים מתאמנים על כיבוש אילת, על
כיבוש חלקים מאילת, על תקיפה של אילת.
יקירה שלי, אני צריכה את עזרתך, בבקשה.
הירדנים לא כל כך יתנו
להם לעשות את זה בצורה...
אנחנו מצלמים אצלנו במרחב סדרת דוקומנטרית
על פעילות המשטרה באילת. היום אנחנו מקדישים
את יום הצילומים למפקד המרחב. אנחנו רוצים
להראות את שיתופי הפעולה שלו עם הגופים
השונים.
בין היתר, אני רוצה להראות את שיתופי הפעולה
שלו עם מנהלי המעברי גבול. אני רוצה לפגוש
עכשיו את ניסים, ובמהלך היום
אני רוצה לפגוש את יוסי.
להגיד לך אבסולוטי? לא יודע להגיד
לך. אני נערך כאילו אין פה גדר.
אז חשוב לי רק ככה שתביא להם את האוקיי.
כל לילה משמרת לילה מקבלים את הפקודה. כל
לילה. אני לא מוותר בדברים האלה. ואני כל
חודש עושה תרגיל יותר מורכב, ומתרגל יחידה
אחרת בנפרד, ואז את היחידה הזאת בנפרד, ואז
את היחידה הזאת בנפרד, ואז את כולם ביחד.
ככה אנחנו עושים. בתשיעי, בחודש הקרוב,
בספטמבר, כן, יש תרגיל ענק,
אדיר, שיכלול את כל הפאזל הזה.
תראי, שיתופי הפעולה שלנו עם
מעברי הגבול הם בעיקר סביב...
גם הברחות, פתיחת תיקי חקירה, ובעיקר
באירועי סדר ציבורי, שהמשטרה צריכה. אבל
זה...
מלא ישראלים בצנעא כרגע.
יש כרגע 21 אלף.
זה מטוס בלוק אמריקאי, מתקרב לנחיתה.
אני מטוס.
של קרבי נעשה אחר הצהריים, כי הוא יהיה שם
אחר הצהריים, ואם לא בא לך עכשיו, אז לא.
טוב, הטאבה, אנחנו נהיה... אנחנו
מגיעים למעבר אופיר, אז ייכנס לטאבה.
סבבה, אז אני...
האם יש דברים אחרים, אבל גם לא בקנה מידה.
כן? שלום, שלום וברכה. מדבר משה מחברת
מתן, לגבי ביקור בית לקלפון מרים.
קלפון מרים, אה, אימא שלי, כן.
כן. אני מתקשר לתאם,
התקשרתי ל-02, אין שם מענה.
לא, אני אתן לך את הטלפון.
אבל...
אני אתן לך את הטלפון של
הנייד של אימא שלי, בסדר?
כן, כן, תודה.
052...
שתיים... וואי, אני כבר לא זוכר, 2744.
2744.
שנייה, רגע, אני אעשה את זה ככה יותר...
כן, כן.
אני כבר לא זוכר כלום. כלום,
כלום, מנוולים. כן, 2744184.
2744184.
כן.
זה הנייד של מרים, כן?
כן, כן.
תודה.
בבקשה.
ביי, יום טוב.
ההורים שלך בירושלים?
אימא שלי היא פה. היא פה אצלי עכשיו.
אה, היא באילת?
כן, באילת, כן.
איזה כיף.
אתמול היא באה, כן. אימא שלי לבד
בירושלים, אבא שלי נפטר לפני 19 שנה.
אה? כן, הנה, אני מחכה לו. כלכלה.
כלכלה.
אתה בא לכלכלה?
כן.
אנחנו מצולמים?
כן, אתה מצולם עכשיו, חביבי.
לא עונה לי, הוא לא עונה לי, לא. טוב.
הנה, זוז.
מה זה? הוא נהיה לנו פה עכשיו...
מה זה? מה זה הצלם של מרים?
אתה מה זה? תגיד לי אתה.
אה, מה זה הדבר הזה, אחי?
מי שאל אותו למה להביא אותך?
אין.
בתיאבון.
תודה.
תיאבון.
כן, לא, לא, כן.
אריק? אה?
יוסי!
איפה אתה?
איפה אני? אתה לא יודע איפה אני?
נו, מה? עשית את ה-1,000 שקל
שלך, השארת אותנו ככה מובטלים.
אל תדאג.
וואלה, איך הולך, אחי?
בסדר, באתי לבקר, להגיד שלום.
מה זה לבקר? לאן אתה ממשיך?
לא, אני עדיין במילואים, יש לי עוד חופשה.
זוז, זוז.
מה, יש...
עוף, יאללה, עוף.
איזה... זה מה זה, זה תוף או לא?
זוז, זוז, תקיא.
זה תוף. זה מה זה?
אני רוצה הודו קטן.
רגע.
ופלפל.
רגע, רגע. לא, וחזה עוף, חזה, חזה. בלי ה...
אה. כן, כן, בסדר, כן, בלי העצם אני רוצה,
בסדר. קח את הכנף. תודה רבה.
אני...
הנה הוא, אתה מכיר אותו? הנה הוא. מה אומר?
ראינו אותו. עוד תקינים.
כן, עוד חמישה תקנים ראיתי של היס"מ.
כן, מפורסם הוא, הוא בכיר.
אבל הגענו לעשרה בינתיים.
כן. עכשיו יש לי שאלה, לא יודע
איך קיבלנו את החמישה האלה.
קח עשרה.
מה שרצית עם ההסבה.
עם הממנים.
שנמיר את זה לנו.
עוד חמישה ליס"מ?
תיירים.
בלבלת אותי עכשיו.
קיבלנו עשרה. אתה ביקשת לקחת היום מנאים.
ולהמיר אותם לסיירים, ולקחת חמישה
תקנים. היא לא יכולה להמיר את החדשים.
לא, בבקשה אבל שזה יהיה לא לסיירים, ל...
יס"מ, כן.
אתה רוצה עדיין? כן, בטח.
לא מעדיף לחזק קצת את הסיור?
לא, אני רוצה 15 יס"מ, אני מחזק את הסיור.
בסדר, בסדר, זהו. אני לא...
איפה אתה יושב?
אתה אמרת 15, זהו.
אה?
איפה אתם יושבים בדרך כלל?
פה.
עם השוטרים.
אתה חייב. אתה חייב להמשיך. אני יודע, אין
מה לעשות, אתה חייב להמשיך. אם לא, אם לא,
זה יסתבך איתך. אני אומר, אתה
תסתבך אם תפסיק עם זה. תיזהר.
מי יסתבך?
טוב, אני עבדתי, אבל עוד מעט אני אגיד.
רגע.
דיברת עם...
לא ענתה לי אחרי ה... היא יודעת למה אני
מתקשר אליה. לא פראיירית. היא יודעת.
תגיד לה מה... מה אני אשמין בסוף?
איך?
אתה נתת להם את המכוניות? אתה יודע ש... הוא
סיפר לי. בעיית חשמל במוח, שינו את הזה, את
הבננות, נכון? החליפו,
נכון? יפה. אני אמרתי.
רגע, אני אקח את זה. מה העניינים?
אני אבדוק את התשובות.
שרון, מה קורה? מה נשמע, הכול טוב?
הוא אמר שצריך...
איך?
אתה לא רוצה להשאיר אותו.
רק אותי.
אני רוצה שתשאירו אותו במקום.
מי זה?
זה איתן אסי.
בסדר, יניב.
לכל צילום יש מוצאי צילום. יש, יש.
רק שנייה, רק שנייה, רק שנייה.
היא אחראית.
כן, לא לצרוח פה. אל תצרח. רגע, שנייה אחת.
לא, תביא מזלג, איתך.
ארז? ארז, מה קורה? סנובים.
ארז הובלות.
מי?
לולו.
קונדר.
איפה הם צילמו?
הלכו, הלכו, סיימו.
אבל הם מביאים אותם לעבוד פה, למה הם לא
יכולים לבוא איתנו בשעות שלנו? צריכים לפצל
את זה.
בדיוק. איפה אתם? אתם לא אוכלים?
זה רק ל-9 בערב, או שזה באים גם מבחוץ?
היית מופתע כזה פתאום.
מה זה? המלחמה עם איראן. עוד
שתי דקות אני צריך טאצ' אפ.
טאצ' אפ?
ותחזיר אותי לטאצ' אפ, את הבילדאפ.
בילדאפ? מה?
לא ידעתי. איזה רזולוציה אפשר לרדת במלל?
0.5.
סתם המצאתי מספר.
לא, לא, תשאיר את זה ככה.
חכה עם המלל היותר...
טוב, צהריים טובים, חברים, אנחנו
מתחילים מערכת מצב. מודיעין, בבקשה.
צהריים טובים לכולם. אז אנחנו בפתח, כמו
שאומרים תמיד, אף אחד לא יודע לנחש ולהבין
מה טראמפ רוצה או מה כוונותיו, ובהתאם לזה
החיתוכים שהם צריכים לבצע, שזה משפיע על
הגזרה בלבנון, משפיע על הגזרה בעזה. מבחינת
מחוז ש"י, אז הנושא שם בתסיסה, אם זה מקרב
הקהל היהודי או מקרב הקהל הפלסטינאי, מה
שיחמם ראשון את הגזרה ויוציא אותנו מאיזון.
צה"ל מנסה להשתלט על מה שקורה שם, על שני
הצדדים, במעורבות שב"כ. אנחנו פה בגזרת
אילת, המוכנות שלנו היא יותר גזרת הים, מה
שנקרא, והצד המזרחי, כיוון ירדן. פה בתוך
העיר אנחנו, כצוות מודיעין, כחלק ממרחב
אילת, ערוכים לאפיין את המפגע הבודד בעל
התעודת זהות הכחולה, לנסות ולהציף אותו,
וכמובן לתקוף ולהביא אותו לידינו, אם זה
בגלוי ואם זה דרך מודיעין.
מבחינת סד"צ, אז מבחינת החרדים, אז זה בין
הזמנים, אז כרגע הם קצת יותר רגועים. אין
משהו נוסף מבחינת סד"צ. כמובן שאנחנו בפתח
של תהליך הבחירות, אז גם מהבחינה הזאת אנחנו
על זה, נלווה, נפתח, נדווח כלפי מעלה מה
שאפשר. מה שמצריך טיפול, כמובן, יטופל.
מבחינת התקופה, אז אנחנו נמצאים בקיץ,
פעילות מוכנות בתחום הרכוש. נאמר, אתה מכיר
את הפעילויות, מה אנחנו הבאנו ומה אנחנו
מקווים להביא. מבחינת... יגיד פה מנוס
בהמשך, אבל רכז הנוער על זה, מוכוון
נוער, ונותן את אותותיו בתחום הנוער.
להזכיר שאנחנו פחות רכז אחד עכשיו במצבה,
עם המשמעויות המתלוות, למרות שעשינו העברת
מקורות מסודרת, אני, חי, כמובן, כלל המשרד.
נקווה שנצליח לגשר על הפער, כי שי היה עמוד
תווך במשרד, ומורגש שהוא איננו.
עשיתם כבר את מה שדיברנו
על להעביר חלק מהמקורות?
כן. בוצעה העברה של כולם, לא חלק.
יש כאלה, אבל הבנתי ש... טוב, בסדר. יש נזק.
יש...
ישירה טבעית תהיה.
בדיוק.
עם שי, זה יותר כמישהו אחר.
נכון, זה ברור.
אבל חי על זה. ואם לא הצליח
עם הרכז הזה, יעבור לרכז השני.
שי עדיין בטלפון, יכול ככה.
כן. הוא עוד לא התנתק מאיתנו.
הוא יעשה.
למרות שעשינו ערב פרידה.
אבל הוא עוד לא התנתק.
בסדר.
יש פה עוד פעילויות שבוצעו, אתה מן הסתם
תראה את זה במצגת שנמצאת פה מולכם, עם שמות,
מעצרים, אבריני רכוש שנתפסו, עבודה יפה
שבוצעה על ידי הבילוש בליווי של ארז, שהוא
פייבוריט של תחום הרכוש, הוא עושה עבודה
מדהימה. ופנינו קדימה, כי יש עוד כמה כאלה
שאנחנו צריכים להגיע אליהם.
אתה רוצה לעבור לפעילות ליוויית או ש...
תעבור לפה. לא, לא, את זה תמשיך,
תמשיך, תמשיך, תמשיך, תמשיך, זה...
אתה רוצה את הפעילות הכי...
לקדימה, ראיתי, עברתי על הטבלה, סך הכול...
מוכוון רכוש.
כן, מוכוון רכוש.
תגיד כמה מילים.
ובכלל, כל העניין הזה, זה מה שדיברתי עם
יפעת, זה לפתח יכולת מחדש, בסדר? של כל
הנושא של חתולי רחוב. לפתח את היכולת מחדש.
העבודה היום, היום גם כשהם הולכים בחוץ, הם
אוטומטית רואים בעיניים סמים.
אני גם השקעתי אנרגיה בלדבר עם יפעת על זה,
ודיברנו, והצליחו להפעיל גם להחזיר עטרה
ליושנה.
כן.
כי היא נוסעת...
עבודת רגליים.
באבני הרכוש, היא לא רק בעיה של אמן אילת
או בילוש אילת, זה בעיה של כל מרחב אילת.
נכון.
גם סייר שמגיע ונתקל באחד כזה חדש, מצופה
ממנו שיירים טלפון למודיעין, לאחד מהרכזים
או לחי, נתקלתי, יגידו לו: "תביא אותו לתחנה
לשיחה", ייפגש איתו, נטעל קנקנו, נראה מה
תבוא לעיר או תבוא לו לעיר.
אבל בשביל זה הם צריכים להכיר אותם.
נכון.
וגם קצת לנשנש אותם. ולכן זה
פעילות הוליסטית של כל המרחב.
וכמו שנוכחת לדעת שמגיע איזה בן אדם מהצפון,
לא משנה מאן, עושה את מה שהוא עושה, לא
מתקשר עם הסביבה הקרובה, כמו האחרון עם
הכמות דירות, עולה לצפון, מעיף את הרכוש
שהוא גנב פה, וחוזר חלילה ו... רק היכרות
היסטורית של הבן אדם, ידענו את מי אנחנו
מחפשים.
היכרות היסטורית זה אחד. שתיים, זה כמובן
בהלכה שאנחנו מתחככים, אבל לא מתחככים איתו.
מסכים.
כמו שמקרי או שלא מקרי, מתחכך איתו רק
אחרי זה מודיעין, בשנייה אחת שהוא פרץ.
נכון.
זה הערך המוסף, זה בדיוק הערך המוסף, ולא
התופעה הכלבה ההיא. טוב. בבקשה, חקירות.
טוב. קח.
איזה הדרן עשית. רגע, תן לי לעצור.
עכשיו תקחו את ה...
ואת המועמד.
כן, תעשה את ה... טוב, ככה, אנחנו מבחינת
שנה מול שנה בירידה, ממשיכים את הירידה של
כמות התיקים שלנו, 2,262 מול 2,332, ירידה
של 3 אחוזים. יש לנו עלייה של 461 מול 429
בכתבי האישום, עלייה של 7 אחוזים.
כמות המעצרים שלנו היא פחות או יותר איוון,
ותום ההליכים שלנו הם טיפה נמוכים משנה
שעברה, אבל זה בהלימה לטיפול שלנו בתיקים,
ירידה של 7 אחוזים. מבחינת סיכוי האבריון
להיתפס, אנחנו ב-20 אחוז שווה ערך למחוז.
ברמת הפער, אז אנחנו, כמויות הפער הן
אסטרונומיות, גידול לא מבוטל של אירועים. מה
שהקפיץ אותנו, אני מחזיר
אותך להתפרצויות בחדרי המלון.
ואת הגנב, את הפורץ לדירה, זה ריאד וקיז,
שכל אחד מהם זה 27 תיקים, ולזה מיוחס 11
אירועים, תיקים שנפתחו, ויש לנו עוד פורץ
עכשיו בעבודה שמיוחסים לו 6 תיקים. זאת
אומרת שבן אדם כזה שמגיע, תושבי חוץ, אני
קורא להם, אורחים, שמגיעים, נותנים את הפיק
שלהם בכמות האירועים, ולמעשה אנחנו קמים
לבוקר של סדום ועמורה, אבל סך הכול יש לנו
עצורים בתיקים האלה, וזה
גם משהו שראוי לציון.
אז מבחינת כמות התיקים, עלינו מ-116 שנה
שעברה ל-146, עלייה של 26 אחוזים. כתבי
האישום שלנו, עלייה של 97 אחוזים, גם בכמות
המעצרים ובתום ההליכים גם. זאת אומרת, אז
היעד הזה, נכון שאנחנו סופגים, אבל הוא
מטופל כראוי, והרגל המסיימת בית משפט ותום
הליכים.
מבחינת האלימות, אז גם פה היעד הוא יעד טוב,
ראוי. אנחנו, כמות התיקים, וזה בהמשך לשיחה
שלנו אתמול עם בתי המלון, אז 120 אל מול
148 באלימות חמורה, ירידה של 19 אחוז.
כתבי האישום שלנו, אנחנו פחות או יותר
באיוון, אבל בגידול מינורי, ותום ההליכים
גם, שזה בסדר גמור, זה יעד בראשית שאנחנו
שמים עליו דגש. מה שמראה שבאמת המרחב מוכוון
ונותן את העבודה שלו ומתייחס
בצורה טובה, ואנחנו גם...
אנחנו אחר כך נעשה ככה פילוח של קיץ רק.
נראה קיץ אל מול קיץ בעבירות האלה הספציפיות
של אלימות.
אני לא הבאתי מוכן לזה.
לא, לא, לא, אמרתי נעשה אחר כך, ברשימות
הבאות. אנחנו צריכים לחכות לספטמבר. אבל
תזכרו לעשות, זה חשוב לראות
אם אנחנו באמת פגענו בול.
מבחינת השוד, אין לנו, אני לא, אין לי מה
לומר, אין לנו שינוי. הצתה, יש לנו את תיק
הצתה עכשיו שאנחנו רצים עליו
של הבחור, אני לא מציין שמות.
כן.
הבחור, יש ראיות למחבר בטלס שלו, הוא הגדיל
ועשה, ועדכן וצילם, בקיצור, אנחנו רצים ותיק
שהוא...
כתובת הייתה על הקיר, ראש בתי משפט, בית
משפטי. הוא יצא עם שתי סכינים בתיק הראשון,
ושחרר אותו כמו עצר בית, בא משם...
והיה אירוע בבאר שבע, בנסיעה שלו
לערר, ואחר כך הוא זלג לפה חזרה.
זה מסוג הדברים שאנחנו
מתבאסים לומר, אבל אמרנו לכם.
כן.
להם.
אמרנו להם.
כן.
אמרנו להם, נאבקנו, הלכנו למחוזי, שחרר,
בא, חזר, הצית את האוטו של אבא שלי.
נכון.
שהוא הערב שלו.
בבאר שבע הוא גם זרק אבן וניפץ את השמשה
לאחות. בקיצור, זה אירוע שבאמת דגללנו שם על
המסוכנות, והסתיים כמו שהוא הסתיים. מבחינת
הסחיטה, כרגע אין לי מה להוסיף, אני לא אגע.
בסמים, אז סל בראשית,
אני עובר ישר לסחר בסמים.
אז יש פה עבודה יפה של המודיעין בילוש, אתה
רואה את הגידול בשנה מול שנה, 25 מול 26,
אנחנו מדברים על 126 תיקים, גידול של 37
אחוזים. כתבי האישום, אנחנו רצים על 66 מול
52, גידול של כמעט 30 אחוז, ותום ההליכים
גם גידול של 17 אחוז, מבחינת 34, תום הליכים
אל מול 29.
שב"כים לא רלוונטי כרגע. מבחינת האלמ"ב,
האלמ"ב כמיטבו, הוא בית חרושת לתיקים ובית
חרושת לכתבי אישום. אממה, כנראה אנחנו
עושים משהו, אני לא יודע להצביע עליו, אנחנו
עושים משהו טוב, שכמות התיקים ירדה והיא
יורדת באופן עקבי, 241 אל מול 304 תיקים,
השתקעת.
כנ"ל כתבי אישום ותום הליכים, זה בהלימה.
אני יודע מה אנחנו עושים, אנחנו נחושים
בתיקים האלה, זה מה שאנחנו עושים.
נכון.
כמו כל הארץ, האמת היא, אבל זה הנחישות שלי.
אבל אתה גם לא נפתח עם תיקים.
כן, זה אומר שאנשים מבינים שבאילת, אם נתת
סטירה לאשתך ויצאת מאילת, זה לא עוזב אותך,
זה ממשיך לרדוף אחריך. יש לנו פילוח כזה.
התיק הוא נפתח פה.
אבל אנחנו רודפים, תופסים אותם גם במקומות
שלהם שם, וזה חשוב, זה מייצר הרתעה.
כתבי בוקר, מהבוקר.
כן.
האירוע עם באר שבע.
עם באר שבע. כתבתי את זה למטח, אגב, ש...
שיחק אותה.
כן?
כן.
שלחתי לו את השורה שטל כתב בסיכום,
אמרתי לו: "לצומות ליבך, אלמ"ב, צד."
הם עבדו ו...
כי במהלך הלילה היה פחות נחישות.
במהלך הלילה אני לא יודע, אבל מהרגע שהכנסנו
אותם, דורני גם נתן עבודה יפה, ופרח,
ובקשרים שלהם, שמו עליו את היד כמה שיותר
מהר, והוא נחקר כבר, ואנחנו מקבלים את
ההחלטות עכשיו ברגעים האלה. מבחינת בכלל,
כל נושא המשפחה, בעקבות המחסור בקצין, אז זה
עבר איזושהי...
איזשהו טיפול ככה, הוצאנו ממנו את התיקים,
טיפלנו בתיקים, ירדנו בכמות התיקים. אתה
רואה, בתיקים בחקירה זה אפס, אנחנו על אפס.
טוב מאוד.
ללא ד' חטי, מן הסתם, וללא כלום. גם תיקי
החסרי ישע ותיקי אמין מקופלים, מקבלים את
הקשב שלהם, ואנחנו בפעילות
טובה. מבחינת הסדם.
הוא כבר ירד, כאילו הוא כבר...
משה, כאילו, הוא עכשיו...
הוא עכשיו ב... הוא לא...
הוא עוד על תמיכה, חי בזה.
הכול טוב, כן.
יש לי...
תהיה לי אממה.
אני רוצה שתגיד לי על סיום.
רק בחגיגות. מבחינת הסדם, אז אנחנו, האונייה
זזה וזזה טוב. כרגע 7 תיקים בחקירה שם.
חוליית הסדם, תביעות הסדם
כרגע ביום כ... בסדר?
אז הם עושים...
גם הם צריכים, מה?
גם הם צריכים. אז אלה תיקים שכרגע נמצאים
אצלם, אני מאמין שהם ייכנסו וזה, גם קליינט
פה יעזור לי ללחוץ על הדוושה מולם, ואנחנו,
אני מאמין ששבוע הבא כבר אנחנו נעלה בציון
מ-74 לצפונה.
סך הכול, היעד מטופל ואנחנו רצים. אבל אמרת,
ביקשת את השקף הזה, השקף הזה לדעתי הוא לא
נכון, הוא צריך איזשהו טיפול, אני...
לא יודע, המספרים האלה, 145.
המספרים קצת נראים לי לא.
זה כולל את התיקי מדף שמתאימים לכבוד דעת?
דווקא בתיקי מדף, אני מרשה לעצמי להגיד
את זה, אנחנו עשינו טיפול כירורגי.
למול המעבדות?
מ-152 תיקים ל-111 תיקים, אנחנו ירדנו כבר
מהסטטוס הקודם שלנו. המעבדות תיעדפנו היום
עם אביבה, עם ראש מעבדת סמים, ואנחנו רוצים
עוד, אבל עוד הפעם, זה תחזוקה, אין פה...
אבל אנחנו דיברנו, כשדיברנו על הפילוח הזה,
אז רציתי לשמוע למה. אם זה לא הכבוד דעת,
למה 105 תיקים ללא פעילות שלושה חודשים?
לא, עוד מעט, יש לך שמה.
אמרתי ללא כבוד דעת.
לא, אז אני בא ואני אומר, אני לא מכיר את
המספרים האלה, זה לא מסתדר לי. אני אנתח את
זה ואני אחזור אליך פרטנית.
אני אתן לכם טיפ.
כי אני יודע שיש...
אתן לכם טיפ לכולם, תעברו על
המצגות, תנשמו, תגיעו אליי.
אבל אני חושב שאת זה לא ראיתי אותו.
בסדר. אז פספסת, לא נורא. תעברו עליהם
שתהיה לכם תמיד את התשובה סגורה בפה.
בגלל זה אמרתי שאני אעבור, אני רשמתי לעצמי,
אני אעבור על זה ואני... כי אנחנו ירדנו
בכמעט 43 תיקים מהסטטוס הקודם שדיברנו איתך
על השקף הזה, שזה בהכרח משפיע על הנתונים.
ברור.
אז אנחנו יורדים ל-43 תיקים. אז אני אבדוק
את זה ואני אחזור אליך עם תשובה. מבחינת
הנתונים שלנו הכלליים אל מול התביעות, אז
הם בפגרה עכשיו, הם רצים על האירועים ועל
התיקים. אנחנו ב...
היעד שלנו 10 אחוזים, אנחנו בחריגה קטנה,
חוזרים להשלמות. אני גם עובד איתם שם
בשלוחה, אני מעביר להם חוקר שיעשה להם את
ההשלמות הטכניות. סך הכול זה מטופל ואנחנו
רצים טוב. ציון בראשית שלנו.
לא, משהו אחר.
בראשית.
מה?
תדבר למצלמה או מה?
משהו על הנתונים?
כן.
אנחנו על 160 מול 158, זה משפטים קטנים.
כתבי אישום 31 מול 29, מעצרים אנחנו על 39,
עבירה גדולה במעצרים. עבירות מיקוד, אנחנו
19 מול 15 שנה שעברה, אנחנו כבר סיימנו את
הנסיעה, אנחנו ממשיכים
לעבוד, אבל לקראת ה...
מה שאני צריך לתת, נתן. אנחנו השבוע.
קודם כול, זה שרואים את מנוס
באור יום, בשבילי זה רווחה.
זה עם עיניים סגורות, אבל.
אני באפריקה! אני בא במסיבות. אני אוהב
אותך, אני רוצה לראות אותך קצת יותר באור
יום.
אני אדבר עוד מעט, זה גם לאשתי.
גם לך. אם אתה חסר לי, אתה בטוח חסר לה.
השאלה איפה אתה נמצא בזמנים ביניים האלה.
זה בין הזמנים עכשיו.
אנחנו שנה הבאה נעשה את מסיבת שלום כיתה א'
בתאילנד, שיהיה לך יותר נוח, אתה יודע, אני
לא הייתי שם חודש.
תבין.
תפקד בשלהם.
כן.
בהמשך למה שביקשת, בקטע של הסמים, למרות
שזה תופס רובד מאוד רחב אצל בני נוער, ואתה
תראה את זה בבדיקות שעושים להם במועדונים,
נתפסים הרבה סמים, נתפסים המון סמים. כמויות
קטנות, אבל זה נתפס שם.
והשבוע היה לנו בחור מהרצליה, שהוא כדורגלן,
כוכב עולה, נתפס גם בסמים וגם במעצר בית,
שאמור להיות בהרצליה. כשהוא בהרצליה, באירוע
מאוד מאוד, ישבו שם תשעה אנשים, נפלו על
איזה מישהו קראתי.
אז אלימות, התקיפה?
כן. וכשאתה מדבר איתו, באמת, הוא אמר: "רגע,
אתם במצב כזה שאתם מפרקים ילד?" שמע, הוא
הרביץ לילד שלנו יום לפני, לחבר שלנו,
והלכנו ל... כאילו, וזה הכול. והוא נתפס עם
קוקאין, עם דוסה שלכם. אתה אומר לו: "שמע,
אתה כדורגלן מקצועי, אתה הולך להיות נבחרת
ישראל, דברים כאלה." הוא אומר לי:
"כן, הייתי חייב לנסות."
עכשיו, כל מי שנתפס עם ה...
בן כמה הוא?
בן 16. תפסנו ילדים בני 14 עם קוקאין. אתה
אומר לו: "תגיד, אתה מטומטם?" הוא אומר:
"שמע, אני חייב לנסות." הוא חייב לנסות,
זו התשובה. זה כל כך עצוב, שזה יכול להיות
בילדים שלנו, וזה דור העתיד שלנו.
תרבות ארצית של שימוש בבני
נוער בסמים לעומת שנים עברו.
אבל אני אגיד לך יותר מזה, אתה
רוצה? יש תרבות ארצית בסמים קשים.
קשים, קשים.
המבוגרים עברו לסמים הקלים, שזה מרכואן,
נחשיש, והילדים עברו להפקות וכדורים. זה
האומץ הזה והחוסר, לא יודע.
שאלתי אותו למה לא...
מה אני יודע יותר? זה יותר יקר.
יותר יקר.
זה יותר יקר. אני חושב שזה הרצון, האומץ הזה
של ילדים כאלה, שיש להם אומץ ופחות חושבים
קדימה. הם אומרים: "בואו נתפוצץ על האירוע."
הם לא מבינים את ההשלכות. האמת היא שגם אתם
תראו, אני לא יודע אם מישהו ראה איזו פרסומת
לאחרונה, איזו אזהרה בפרסומת לשימוש בסמים
בקרב נוער. כלום.
בישראל אנחנו לא מפרסמים דברים כאלה, ואני
לא יודע, אם הסיבה היא שחס וחלילה לא נחשוף
אותם וזה, כי זה... כבר הפסדנו?
כן, למה? סליחה.
או שאני לא יודע מה? מפרסמים לא לנהוג,
מפרסמים לשים קסדה על קוקי נט, לא מפרסמים
פעם אחת. נושא השימוש בסמים של נוער.
הם דיברו על זה באחד הערוצים השבוע
בטלוויזיה, שהדור הזה, דור הטיקטוק, כל
האדרנלין שלהם זה אורך סרטון טיקטוק.
נכון.
הם משועממים מהר מאוד ומחפשים
משהו שייתן להם את העניין.
ירים את זה, כן.
ושאלתי איזה קצין: "תגיד, למה קוקאין?
כאילו, למה לא ג'וינט?" או כאילו, באמת, אני
רוצה להבין, אתה מבין את המשמעות?
יש השפעה?
לא. המרכואן הזה זה כמו פייסבוק, זה של
הזקנים. זה היה תפיסת עולם, זה של זקנים,
כמו פייסבוק.
יש גם מחקר שאומר שהגלילה בפייסבוק וזה, זה
כמו השפעה של קוקאין. הגלילה הזאת. כי זה
התמכרות, וזה השפעה כמו קוקאין.
כן, התגמול שאתה מקבל מהגלילה,
לראות עוד נושא ועוד נושא.
כן, כן, זה כמו קוקאין.
תראו, זה נושא בכלל רחב מאוד, קריאת מידע.
אומרים שקריאת מידע, הרי בסוף כשאנחנו
גוללים ומסתכלים, וגם הטיקטוק והכול,
זה... אנחנו צורכים מידע מהרשת.
נכון.
המידע הזה הוא שווה הרבה מאוד כסף. מוכרים
לנו אותו. מוכרים את ההתעניינות שלנו,
מוכרים את תשומת הלב שלנו. זה היום הפריט
הכי סחיר ברשת. שתבינו, שהרשת לא תקבל מעשה
שירון הלך ועזר לקשישה לעבור את הכביש. זה
לא סקסי. אבל אם ירון ייתן נגיחה למישהו
באמצע הכביש, את זה הרשת צורכת.
אבל בוא אני אראה לך את הטיקטוק. מלכי הפשע,
עמדהל'ה שנותן פרסום לעצמו כעבריין לשעבר,
הוא מדבר על עבריינים. כל הטיקטוק מאדיר
אותם, והילדים האלה מחכים, הם רוצים להיות
שם.
הם פותחים לייבים. היום כל בן אדם
שני נהיה שדרן רדיו או טלוויזיה.
כן, זה תחנת עיתונות.
הוא פותח לייב, והם מדברים שם
על נושאים, אם פעם תיכנס ל...
מטורפים.
את התרמה של נושאים, אבל...
ראו את זה בחתך הסוציולוגי של החברה הערבית,
שילד בחברה הערבית, בן 16, הוא רוצה להיות
כמו העבריינים, הב.מ.וו'. זה המודל שלו,
לא הדוקטור שהלך ללמוד באוניברסיטה והצליח,
ועובד היום בקופת חולים בכפר. הוא
רוצה את העבריין שנוסע עם החיילים בב.
מ.וו' המפונפנת. אתה לא
מבין את ההשלכות של זה.
טוב, אם לא יעלה מהחדרים
שבוע הבא, יעשו פעולה.
מה עם רונן?
גל הגאות.
שאני אכנס?
של בני נוער יש שלושה נסיבות
כרגע, כנראה שלושה מדורות.
טוב, טוב, טוב. נגיע לשם, נגיע לשם.
אני איתך, אני איתך.
זה הצריפרט?
להיכנס או לא להיכנס?
לא, לא.
זה דווקא החלק האהוב עליי. מפתח
את האווירה. כן, כן, לגמרי.
כן. הוא גם בחור מה זה איכותי. מה, זה עכשיו
הם כותבים אותנו בפריים? אתה קולט כאילו את
מישהו הפעיל אוויור, מישהו.
אלוהים, הפעיל אוויור.
אתה הולך להיות עכשיו חזל"ג.
כן.
זה לא מקל על העשייה שלי בכלל.
אז רגע, אני חזל"ש את המאמר, מה אתה ממליץ?
ההוא יכול בין שלוש לארבע.
את אייל אני אחזל"ש, אין ברירה. אז אני
אחזל"ש גם את אבא, ונשאר לנו רק את מעבר
גבול זה, וגם אותו פה, פה. פה.
אה, הם כיבו לי את הבובות. אני השארתי את
הבובה פתוחה בשביל הגו-פרו. לא משנה. זה לא
באמת...
חכה שתאמר רגיל את הקוד,
אני לא זוכרת את הקוד.
או.
זה? יש? יש הצמדות.
תקבל רגע מאירוע 52115.
תומר, בעיקרון למה אתם שלושה היום?
אלעד, שוטר חדש ביחידה. אלעד בעצם מוצמד
אליי, אני החונך שלו הרשמי ביחידה.
הבנתי.
אז בעצם כל המשמרות שלו,
הוא יחד איתי במשמרת.
הבנתי.
בסדר.
אתם לא יכולים כאילו להפעיל משמרת
לבד, כאילו איתו. אי אפשר להסתמך עליו.
אי אפשר עדיין להפעיל רק איתו.
יש לך כביש יוצא מהחדרים
והלגונות, לראות קצת יותר.
יאללה, תוציא את חרטום.
זהו, אתה יכול לנסוע ימינה.
אלעד בשיטור ימין, נגיד עד הסוף.
תגיע ימינה עד הסוף,
רוורס, כן. תן קצת יותר גז.
תתחיל בסצנה שיטור ימין.
עוד טיפה, עוד טיפה, עוד טיפה. מבט אחורה,
מעולה. יופי. יאללה, נטרל, הגה שמאלה. תן
גז, תן גז. תן, תן כבר, תן עוד. יופי, זהו.
הגה שמאלה, הגה שמאלה, הגה שמאלה. יופי.
תומר, אנחנו בביצוע?
כן.
סליחה, מאמי.
אני יוצא, אני יוצא.
כנס, אבל לפני שניכנס.
אין בעיה. אני רק שנייה, תן לי שנייה,
אני רק אוציא חגורות. בסדר? שיהיה לכם.
דני, רק תשים לי את התיק פה.
תביא סטים.
תן לי. תודה. משנה? משנה איזו?
לא משנה. לא משנה איזו, נכון?
כשהוא ייצא החוצה, אז... מתן, אתה רוצה
לבוא לפה? תשים עליו ואני אצא שנייה החוצה.
חבר'ה, רק חשוב, זה לא פעם ראשונה שאתם
יוצאים, נכון? כבר היה לכם... עשו לכם את
הטריפ בשיטור?
כן.
זה תופס גם עד עכשיו, אני לא יכול לחזור
אחורה. חשוב לי רק מהבחינה הזאת שזה יוצא.
אני רק שנייה חוצה אותך, אני זורק את זה פה.
היה לך? אתה בסדר?
לא, כן, הכול טוב. אין בעיה. תודה,
דני.
בסדר, אילן?
כן.
לא, לא, אני יוצא החוצה.
טוב, שב, אני פה.
רגע, 12431.
תמשיך.
צהריים טובים, חבר'ה. אנחנו איתי על הרציף.
מפרץ מרינה ממוריה?
מוריה, מפרץ מרינה. אפשר לפתוח קצת.
פרק 12, 431, אנחנו איתי
על הרציף. צהריים טובים.
או, סלע.
זה... הוא אחרי ה-300?
לא, נראה ככה.
זה של הבוקר? משימה? אתה יודע איך נראתה זו?
כן.
אז זהו, לא ידעתי בגלל זה שאלתי.
אנחנו לא נספיק, הוא לא ייצא
לפני שלוש וחצי מהישיבה.
שמאל. קיבלתי.
מה זה מצטערת, כאילו... ולי זה מה זה חשוב,
אבל אנחנו ננסה לתזמן אותך למועד אחר.
נעבור את המסך מימין?
אחרי ארבע בטח רלוונטי, אבל
אמרת לי שאתה נכנס לשיעור.
חיים נכנס, אתה רואה?
לא, עשר דקות. כן. יאללה, אם כן,
אני מודיעה לך אחרת. כרגע ארבע.
ראיתי.
כן. יאללה, מותק. ביי. רובי.
אתה יכול ללכת?
אתה כרגע משוריין לארבע.
אין פרשנות.
שאלה?
אתה רוצה ללכת עם אופנועים או סקוטי?
אני גם מסתכלת על המזג אוויר, כאילו אולי
אתה רוצה להראות מזג אוויר, כאילו שעות
אחרות ביום, אני לא יודעת.
זה נראה טוב, נורא קפוא.
סבבה. הוא כרגע משוריין לי
לארבע. הוא והמנהל של מסוף בגין.
אני לא זוכר את השם שלו.
אה, המנצץ הזה, כן.
אני גם חושבת. ואז שיהיה לנו שקט.
יש פה עוד אופנוע עם דוגמה של
שטח. רק למי שיוצא, נעשה לבדיקה.
רק לצוד אירועים.
אתה רוצה סקוטי מקודם? מה שתבחר.
בוא תשב פה. אה, יש לך צל? בסדר.
אני אגיע לשלושתם.
אבל אם תעמוד פה, יהיה לך מזגן פה, מאמי.
עדיף לך. אני סובלת את החום הזה. כפרה, אני
רגילה לחום הזה. חיים שלי.
תפני טיפה אל החום.
הזיעה נוטפת לי מהגב.
אני אקרוס או ש...
בוא, חיים שלי, בוא.
אוקיי.
יש לנו נהדר במים.
שים עליו חרטום.
חבר שלי נפל מסירה.
נועהים אדום-שחור, תיגש
אליי בבקשה, נעשה בדיקה.
נבדוק אותו ב-300?
זהו, תגיע ל-300 והוא יגיע אלינו.
מנטרל.
אתה איתו?
אתה עם הפאבר?
כן. אתה רואה מספר?
כן, 63.
63428.
כן.
מתן, בעלים לוי זיו?
מה אתה אומר?
בעלים לוי זיו, של ניסים.
מה נשמע?
תן לי רק מספר תעודת זהות בבקשה. לא
שומע? מספר תעודת זהות שלך, אתה זוכר?
מלכי? מלכי? כן. יש לנו תמונות שאתם מכירים.
218, כן?
23.
כן? מה השם?
יאיר.
מתן, ראשון בתוקף.
קיבלתי.
ראשון לאופנועים. משיט
11. כן, כן. כל כלי שיט...
איך שמשכירים.
אתה לא יכול להשכיר אם אין לך רישיון. בעבר,
בעבר היהניתן לפני הרבה שנים, הפסיקו עם
זה.
אין בעיה, קיבלתי.
אין בעיה, קיבלתי. היה אפשר שהמדריך יושב
מאחורה ואתה יכול להשיט אותו, הפסיקו עם זה.
זאת אומרת, רק מי שבעל רישיון
יכול להשיט את האופנועים.
ובסך הכול מה הם עושים?
יש כן סירות להשטה עצמית, שזה סירות, אנחנו
נראה לכם, שזה מנוע קטן, סירה יחסית איטית,
וזה להשטה עצמית. זאת אומרת, זה אתה
לא צריך רישיון, לא חייב רישיון.
טוב, נלך.
לאן לקחת?
בוא ניגש פה לפני שהוא
מתחיל, נעשה את הסירת המורים.
שים עליו חרטום, אני כבר אקרוז לו
שימתין. זה כאן עם הנגררים? כן.
סירה ירוקה של מצנחיים אדום, אני
ניגש אליך לבדיקה, אל תתחיל תנועה.
47-904?
כן.
רגע, אני אשמור עליו. אני איתו פה
בגישה. אתה רוצה שייגש דופן צד שני?
אוקיי.
בסדר, אתה עכשיו צריך לעשות סיבוב במקום,
אתה עושה הגה ימינה, רוורס קטן, נטרל. הגה
ימינה, הגה ימינה, הגה ימינה, חזק. תן
רוורס, תן רוורס, תן, תן, תן, תן, תן. עוד,
יופי. עוד, עוד, עוד, עוד, עוד, עוד, עוד.
יופי, זהו. קדימה, קדימה, קדימה. תיגש, אבל
קדימה.
דווקא כשהוא בא להשיט.
יאללה, תשלב קדימה, יאללה.
זה בדיוק הסיבה שאני לא יכול לראות את זה.
מעולה. יפה. אתה רוצה שנייה להזיז את הגישה?
כן, במשתדלים. מחשבה יפה, מאמי.
הגה שמאלה עד הסוף, הגה שמאלה עד הסוף.
תגיד את זה למצלמה.
כן.
לא, אז... יופי. נטרל.
הוא אומר גם דברים יפים, מתן, אז אולי כדאי
לשמוע את זה ממנו לפני שהוא ניגש אליהם.
קצת אחורה, קצת? כן. אני רוצה שתיגש אליו,
בסדר? שנייה, אני ניגש. שנייה, אני ניגש.
הגה שמאלה ואחורה? הגה שמאלה ואחורה, כן.
אין בעיה, אם אתה לא צריך, לא יצלמו אותך.
תגיד לו שאנחנו מצלמים
רק אותך. אתה רוצה זה?
מה, מאמי?
אני מבקש שלא יצלמו.
בסדר.
אין בעיה.
אלעד, אתה רוצה שאני אגש אליך?
כן, כן, כן.
כן, זה לא... תן לי שנייה, אני אעשה את
הגישה. הכול בסדר. אני ניגש, אני ניגש.
הוא, מתן, אומר פה כזה דברים מאוד יפים.
שנייה, שאני לא אעכב אותך. תכין
לי ציוד טירוטכני, מטף, גלגל הצלה.
אומרים אלעד, קיבלת את הדימוי של הדימוי?
איפה? איפה? תומר, הוא אצלי.
קיבלתי.
לא, בוא שנייה, בוא תהיה על הגה, אלעד.
תן לי רק מספר תעודת זהות.
031.
031. איך? 66?
669302.
כן.
לא מזהה אותי, מתן?
מזהה, מזהה. רק אני לא זוכר את התעודת
זהות בעל פה. רישיון בתוקף, מתן.
קיבלתי רישיון בתוקף, טירוטכני בסדר גמור.
יופי, זה מה שרציתי לשאול, והנה אנחנו. רגע,
תומר, אני רוצה שהוא יצלם אותך עושה את זה.
אין בעיה. בסדר גמור, אלעד. חבר'ה,
תהנו. שמרו על עצמכם, שיהיה לכם יום.
תודה רבה.
תודה, תומר.
יש פה מתנתק, אלעד.
שומע? נשיב.
אפשר לצאת?
אל ת... קודם יצא, אחר כך תעלה פגם.
כן. אני יוצא קדימה, הגה שמאלה. יוצא קדימה,
סובב הגה שמאלה, אני רוצה להרחיק ירכתיים
מה...
אתה שם לב שאחרי זה...
תשלב קדימה. טיפה יותר
סלאד, שיהיה לך יותר שליטה.
הנה, גם הוא עושה.
תן, תן, תן טיפה יותר סלאד. הגה שמאלה.
יופי, אתה מרחיק ככה ירכתיים, מעולה. ברגע
שאני אומר לך נקי, אתה יכול ליישר הגה. מה
קורה? בסדר, אני קצת עסוק, אני מדבר איתך?
כן.
נראה לי שכן.
אתה כאילו רואה אלעד אחרת. כן, אתה
גם רואה אלעד אחרת עכשיו, אתה לא...
יאללה, מרגישים.
אני למשל, אני רואה
אופנוע ים, אני רואה סכנה.
ניגש אליו.
ומעולם לא ראיתי סכנה באופנועים.
רק אחרי שאני אצלם אותך.
רגע, אני מרים מהירות.
תודה.
תודה. תפסיקו.
יש, אפרת?
כן, כן, תודה.
אתה רוצה שנלך?
פה בשדרה. פה לקרוב?
בדיוק.
אלעד?
אה, חשבתי השני.
בסדר, סימנתי לו להגיע. אני מסתובב אליו?
כן.
זהו, הוא מגיע. פעם הבאה אנחנו רוצים להוריד
מהירות לפני. נטרלתי. אנחנו צריכים תמיד
שכלי שיט שאנחנו קורזים, אנחנו חייבים
לשים עליו חרטום וירכתיים כדי שישמע אותנו.
מהדופן הוא לא שומע אותנו.
6.
72. 64.
7178.
כן.
מה נשמע? צהריים טובים. בוא
תיגש אליי לפה, לפה, לפה.
תן טאץ' קטן קדימה. טאץ' קטן. טאץ' קטן
קדימה. כן, כן, אני איתו עם שני המנועים.
שני המנועים.
שומע, חבר?
זהו? טוב, תעשה רוורס, הגה ימינה עד הסוף.
רוורס, רוורס, רוורס, רוורס, רוורס. לא,
שניהם, שניהם. רוורס.
זה מה שאני אומר, בסדר.
רוורס, הגה ימינה עד הסוף.
תיגש אליי לפה.
טוב, הוא תנטרל כי הוא אומר לו לגשת אלינו.
תן רוורס קטן, מוציאים את זה.
אל ת...
בסדר?
64178, מתן!
בסדר, הוא ניגש.
הבנתי, כנראה זה אופנוע
חדש, עוד לא מעודכן במערכת.
אין בעיה.
בוא נעשה בדיקה, אותה בדיקה בחוץ.
לאט, לאט. לאט, לאט, רוורס קטן.
זהו, תזמין את האופנוע.
אני יודע.
ארבע.
תודה. כן. אתה צריך לראות
את זה קרוב, זה נראה טוב.
יש לך את הרישיון אצלך?
329.
329?
18.
כן?
722.
722?
3.
מה שמך?
עילאי.
עילאי, מה זה עכשיו?
אני רגע.
תאריך?
מקצוע חדש לחלוטין, אתה לומד מקצוע.
ראית? ראינו?
ראינו?
בסדר?
לא. לא. לא. כל הזמן.
כל יום אני לומד משהו חדש.
בטח.
ואני מחכה, את יודעת, כבר להתמקצע
לרמה שאני אתפוס משמרת לבד.
בעזרת השם. לא למהר.
כן, לא למהר. אני יודע שזה לוקח זמן.
גם זה יגיע אליי למהר.
כן, כן. כן.
מעולה. איזה כיף. אז במקור מאיפה אתם?
במקור אני מחיפה, ואשתי מאשקלון.
אבל הכרנו באילת, אז ככה ש...
נו, סגרתם מעגל יפה.
סגרנו מעגל, כן.
יופי, יופי. אני חושבת שהגעתי לאחלה מקום.
כן, כן, אנחנו מאוד אוהבים את אלעד.
פה בגן.
שלישית בדרך.
בעזרת השם.
בעזרת השם. אה, זה סגירת בסטה אחר כך.
אל תגיד, אל תגיד.
בעזרת השם אני מאחלת לך
שיהיו לך לפחות עוד שניים.
וואי, וואי.
תגיד, איפה אתם גרים?
גרים במצפהים.
יופי.
כן. מה את אומרת?
איפה אתם גרים במערב שבע?
ביוליתים סוף.
אגז.
מול רבין.
יש את התנועות מול...
רבין, מול... מול מצפה.
איזה? ממש, ליד.
הגדולה?
ברגל.
זה בעצם סירות מסחריות שעושים
עליהן אירועים, ימי כיף.
ימי הולדת, אפילו חתונות. אם היא מחויבת,
המשיטה הזאת היא מחויבת לצורך העניין שיהיה
לה איש צופה שצופה על הגוף כל הזמן. אוקיי?
זאת אומרת שאם אחד נופל או אחד נפצע או
מנפנף עם היד, שהיא תדע לעצור.
נגיד שתיים, שתיים.
כן, זה סירת מצנח.
לא, חצי מיליון.
היא יכלה לא לראות אותם במים.
החיים שלי נהיו לטובת השוטר.
הזירה פה היא מאוד צפופה, פוטנציאל...
לא בגלל שהדירה טובה, זה בגלל השכונה.
לאירוע שהשלימו.
זה הסיפור של השכונה הזאת.
יחסית גבוה. כן.
אבל אין שם.
יש ממש, תראה כאילו את ההצלבות פה.
אלה שקוראים לכלי שיט.
השטח מאוד מאוד נמוך. קודם כול, אמרתי לה
על טווח ארוך, אין לך בעיה, אין לי בעיה. זה
בעצם שאלת מה ההבדל לאוגוסט? אחרי זה היא
אמרה אין בעיה. היא גם סבבה, היא אחלה
לגמרי.
אוי, איך קוראים לה?
היא סמנכ"לית של יעל המלך שלמה.
לילך?
עמית. עמית לביא. האמת שעוד לא ראיתי אותה,
אבל היא מה זה נחמדה, והרבה איתי מהקורס ראו
אותה, כי אמרתי אחד יבוא להביא לך צ'קים,
היא אמרה אתם חבר'ה נחמדים ואיזה יופי ואני
שמחה ו...
מלונים, כאילו, סבבה.
כן, הם גם מחפשים את ה...
ברור, מה זה?
את השקט והיציבות.
ברור, מה אנחנו מחפשים בסוף?
השוטר או זה.
נכון? השוטר הכי טוב להזכיר.
אין בעיה, רוח לשם, אתה יכול להניח.
השוטר הכי טוב להזכיר.
אני אזכיר. תניח שאתה יוצא.
זה פחות מחיר.
זהו? תפליג ישר, אל תשבור רגל
עדיין. לצאת? לא, לא, תישאר כאן.
אוקיי. אני רק פותח רגע ואני רק...
גם, העדפתי רוח שקט מאשר עכשיו
כל שנה להחליף דירה עם מישהו אחר.
כמה שכר דירה היא לוקחת לך מפה?
7.
זה כלום.
הורדתי אותה אבל.
בסדר, אני יכול לתפוס אותך פתאום.
כלום. מה, אתה רוצה קוטג'? לא, מה זה?
לא, זה לא קוטג' אבל.
זה רק על זה?
זה רק על זה קוטג'. אני כאילו בקומה...
אז עד עכשיו לא שמעו אותי בכלל?
יש לכם מרפסת כזו ל...
כן.
קח עוד טיפה שמאלה.
רגע, אפשר לשאול, מתן, אתה
יכול להפליג לא במהירות גבוהה?
לא במהירות גבוהה? כאילו, שלא יהיה רעש.
כן. תסביר לי כאילו את העניין הזה שמה
שאמרת על אוגוסט, כאילו על הצפיפות.
בעצם זה לא בגלל, הצפיפות היא לא בגלל
אוגוסט, פשוט באוגוסט יש לנו ריבוי משתמשים
גדול יחסית, בגלל החופש הגדול, מן הסתם
הרבה אנשים מגיעים לחופש במהלך הקיץ ובחגים,
ובעיקר בסופי שבוע, ובעצם
יש ריבוי משתמשים יותר גדול.
אפשר לראות שיש הרבה סירות השכרה, השאטה
עצמית, אופנועיים, אבוב, בננה, מצנח, ובעצם
כולם מצטופפים לגזרה הצפונית של המפרץ, בעצם
לאזור של המלונות, ובגלל זה בתא שטח הזה יש
לנו ריבוי משתמשים. יש הרבה מאוד כלים. זה
משהו שכן מאפיין את אוגוסט יותר, או את יולי
אחרי בין המיצרים, אחרי תשעה באב, ואז
מתחילה בעצם הפעילות המוגברת של הקיץ.
ואז מה קורה? כאילו יש תאונות, יש...
איזה דברים קורים בכל הריבוי הזה?
אני לא יכול להגיד לך ש...
לפני השבוע.
לפני השבוע. זה משהו שהוא בטוח שיקרה,
אבל בפוטנציאל, בגלל ריבוי הכלים וריבוי
המשתמשים בתא שטח הקטן, הפוטנציאל לתאונות
הוא יותר גדול. במקרה אתמול היה לנו מקרה,
לדוגמה, של נער שנפל מאבוב, והמשיט לא שם
לב, פשוט המשיך הלאה, ורק אחרי שבעצם מי
שהיה על האבוב קרא לו, הוא שם לב, חזר
לאחור, כמובן שאנחנו הגענו, תחקרנו את
האירוע, גבינו עדויות, המשיט זומן לבירור.
זאת אומרת, אנחנו כן יכולים לקרות מקרים
כאלה, או התנגשות בין שני אופנועים שגם כן
קרה פה, קרתה פה לפני...
מה הוא אומר?
קרתה פה לפני שבועיים, והיו פצועים, אחד
יותר קל, אחד יותר קשה. זה הכול נגרם בסופו
של דבר מהצפיפות ומחוסר שמירת משמרת.
לא, קראתי אותך, הכול טוב.
מגדילים ראש.
כבר דוגלים.
אתם יודעים שככה או ככה הם ייפגשו.
זה יראה, נשמה, יראה.
אני בפנים?
זה כוח ההתראה שלכם, ההרתעה.
יש, אפשר להרים טיפה? מהירות? אתה מחזיק?
יאללה.
יש.
תעלה לפלנינג.
תרים מהירות. קח טיפה שמאלה, לא על האבוב,
תבוא טיפה דרומית אליו. יאללה, תרים. שים לב
לאופנוע הים בדופן ימין שלך.
שם לב.
תוריד מהירות, תוריד מהירות, קח
ימינה. יופי, תרים. להישאר על החוף?
תרים, פולש.
אלעד, תרים עד הסוף. קח שמאלה. אתה
רואה? יש אופנועים שיוצא מהחשמל?
כן.
יופי. אנחנו ניגש אליו.
תתחיל להוריד טיפה מהירות.
מוריד.
תוריד עוד. תגיע למצוף, תוריד, תנטרל. תפתח
דופן עם חרטום דרומה. אנחנו נעשה לו בדיקה
על דופן ימין. קח שמאלה, פתח דופן.
פתח דופן.
נטרל.
אני בחוץ, מתן.
קיבלתי. טאבלט עליך?
כן.
מצוין.
אני מוציאה אותך עם צאצא.
רוצה שאני אעשה בדיקה? תחזיק פה, ברגע שאתה
מחזיק פה, תוציא מדומם. 63, 860. צהריים
טובים, מה נשמע?
תודה.
63, בוא נחליף מקום. תומר?
הכול בסדר?
בוא נחליף מקום.
כן.
נעשה בדיקה שגרתית, ציוד, מסמכים. תחזיק,
בדיוק, תחזיק את החבל כל הזמן. מי הבעלים של
האופנועים? מה השם?
השלב יעקב רבין.
אופנועים עצמו בתוקף. שלב מאיפה?
מאילת.
אני חושבת שדיברתי איתך ב...
מתי?
תראה לי את הלפיד השם רק, נראה את
התוקף שלו. ראית אות נמצא גם מאחורה?
מה, שהייתי שם?
כן, מרגיש לי ככה.
זה תוקף עד נובמבר.
זה בסדר.
הרבה האמת. עד היום הולדת.
זה בתוקף גם כן, עד סוף שנה, תשים
לב. הרישיון שלך ביום הולדת נגמר.
בסדר גמור.
באים... באו לצלם אותנו.
מה השם של החבר מאחורה?
רון.
רון. אתה עם רישיון?
לא, לא.
אתה בלי רישיון? בסדר גמור.
בסדר גמור.
שימו לב ל-300.
אין בעיה, תודה רבה.
תהנו, תפליגו בזהירות.
אחלה יום.
ביי. תהנו, תשמרו על עצמכם. זה רק עם המים?
לא, בוא, בוא, מאמי, בוא.
כן, הכול בסדר.
בוא, נשמה שלי, שלי.
אני לא רואה עוד הרבה אופנועים פה, מתן.
בסדר, אנחנו נמשיך לריף הדולפינים.
אוקיי. נחכה שהם יעברו ולהצמיד.
מה...
מה? איך היא נסגרת?
אתה מורדיק?
אפשר להרים?
כן, בוא, או תישב פה או שתחזיק.
בסדר? מה השאלה? בסדר, אני יכול?
רגע.
כן, אנחנו יכולים להגיע ממש עד החוף.
כן?
בסדר? כשיש הרבה פעילות, אנחנו ניגשים,
בודקים את הכלים, את האופנועים שבקרבת החוף.
אפשר להרים, אפשר להרים.
יאללה.
בסדר?
מרימים מהירות, חבר'ה.
אתה רוצה עכשיו? רגע, שנייה.
מה?
אתה רוצה עכשיו להיכנס?
הוא רוצה לעשות בקרבת החוף.
בוא ניכנס לחשמל.
חשמל?
כן.
אתה רואה את היאכטה?
שהוגנת? אנחנו נקיף אותה.
כן, אוקיי.
אני יכול?
ככה?
כן.
תתחיל מדרום ונצא מצפון.
אוקיי.
תהיה על 11 בסלאד, 1,100.
מעלה. הנה, 11. כאילו
להקיף אותה ככה, מצפון.
מדרום לצפון.
אה, אוקיי.
מפה.
אוקיי, אוקיי. יש לנו את המצוף הזה במים.
אני רוצה לקחת אותה.
בסדר, תגיד איך נעשה עכשיו. אתה
רואה את החבל דופן שמאל, מתן?
כן, לחוף.
אנחנו עושים... אנחנו נעבור בקרבת החוף.
טוב, בסדר, תתחיל לנסוע.
אנחנו תיאורטית יכולים להגיע ממש עד החוף.
פה היו לנו כבר כמה מקרים, כמה אירועים ממש
שאנחנו צריכים להגיע לחוף פיזית.
אתה רואה את היאכטה?
כן.
תבוא בינינו.
בסדר?
אני לא קרוב מדי לסחיינים שם ליד
היאכטה ולא ליד הסחיינים של הרציף.
אם זה לתפוס אופנוע, יש הרבה מאוד סיבות
שיכולות להיות שאנחנו ממש צריכים לרדת לחוף.
לפנות פצוע. למשל, לפני שבועיים אנחנו
פינינו אותו על הרציף הזה, הכתום.
וואלה?
כן. ממש. ממש, מד"א הגיעו לכאן עד קו החוף,
אנחנו פינינו אותו על הרציף האדום, ואם היה
לו קר, לקחו אותו לאמונה.
שים לב, היא זזה מהרוח, בסדר?
כן.
אני עדיין לוקח יותר שמאלה קצת.
ככה אתה בסדר גמור. תתחיל לקחת ימינה.
אוקיי, אחלה.
תרחיק את המנועים, שלא תקרב עם המנועים.
תיישר. שים לב לילד פה עם הסנופר.
שם לב לילד.
יופי.
הוא תפס באמילנט. סחן מול נדב.
יש לך סחיין מול חרטום?
כן, נראה לי.
נכנס למים. קח שמאלה.
זהו, נכנס, לא רואים אותו עכשיו.
חכה, תנטרל.
סחיין, אתה נכנס לשחות בחוף שהוא אסור
לרחצה. אתה צולל, כלי שיט לא רואים אותך,
אתה מסכן את החיים שלך. תחזור
בבקשה יותר לכיוון החוף. אחלה יום.
תמשיך.
הוא חוזר.
תרחיק ממנו מנועים. הגה ימינה,
הפוך. תרים קצת מהירות. מצוין.
זה הגיע, עבד, ולקחתי ממנו ימין למטה.
מתן?
מה?
יש שם איזה מזרון צהוב שנסחף
מול הפונטון, אתה רואה?
כן.
זה שייך לפונטון או שזה
נסחף להם פה מהיאכטה?
נראה שזה שייך לפונטון. הם היו שם גם מקודם.
זה הפונטון עם המנוע הגדול?
טוב, בוא ניגש פה לפירה.
זה המזרון שהם פורסים מאחורה, הגדול הזה.
סביר להניח שהוא גם היה אומר
לנו. הוא גם יכול להתנתק.
דופן ימין? אה, כן, כן.
בחירה של חוף חשמל, צהריים טובים. תעלה את
האנשים, ניגש אליך, נעשה בדיקת זריזה של
ציוד ומסמכים. אני לא מעליב אותך,
יא אחי. הבנתי שיש לי דיווח.
אתה רוצה את הטאבלט להביא
לי, תהיה איתו בגישה?
כן, דקה.
אני אוציא, ושתי אומר רגע לנשום, תביא לי.
תתחיל להצמיד אותם לאט
לאט. קח רוורס. הגה ימינה.
מה נשמע?
הגה ימינה, רוורס. תעלה את
האנשים, תסיים איתם, נעשה בדיקה.
אני לא יכול עם האופנועים
איתם, אז אני אעלה אותם קודם.
אה, אתה מתחיל אותם? אז אתה רוצה
שהוא יוריד אותם או רק מתחיל?
מה?
אתה רוצה שהוא יוריד אותם או רק מתחיל?
דקה, דקה.
תהיה עם זה תומר.
אני רוצה לטפל באנשים.
רגע, נמרוד.
אתה יכול להשאיר אותם על...
הקלטת את כלי השיט?
לא, עוד לא.
47527. מה שלומך? הכול בסדר?
0279.
שנייה.
יש שם רכב תקוע, לא הספקתי לעצור.
מה השם?
מה התעודת זהות? סופר 0279.
79?
66746.
746.
סופר אמיר.
אמיר, אני רוצה בבקשה לראות ציוד
פירוטכני, גלגל הצלה, מטף. אני מתקדם.
תודה רבה לכם ששמרים עלינו.
תודה לכם על האחריות שזכינו.
תיהנו בחופש.
הכול, נשמה. תודה.
רישיון בתוקף, מתן. קיבלתי.
בסדר, הכול טוב. באתי עם החבר'ה שלנו
של ההפקה ורציתי להכניס אותם לאחור.
יש שאני אחזיק?
אתה יכול לעזור.
לא, כבר סידרו. רצו אותי שהם יאכלו. לא
הסתדרתי, דיברתי עם יוסי. טוב, נשמה, הכול
טוב?
תן לי שנייה לראות איפה ה...
טוב, מאמי.
גלגל הצלה.
אה, נשמה, טוב. נסיעה טובה. ביי, מאמי, ביי.
אני רוצה להיכנס בפנים.
ראיתי, מטף. תראה אולי בפיול ברצפה.
פירוטרנר היינו?
עוד לא.
תראה אולי בפיול ברצפה. על הרצפה, על הרצפה.
כן. הנה, גלגל הצלה. ציוד פירוטכני אני
צריך לראות.
ראיתי, ראיתי. בסדר, תראה לי את הציוד.
מה הוא אמר? תחכה, תן
לו עד שהם עושים עבודה.
גם פה יש חלק.
זה יותר מראש פתאום.
אמיר, תודה לך.
29.
יא אחי, אחרי שאני בא.
32.
שם אני עושה את הגלגל הצלה
ואת החבל, הכול במקום.
בסדר גמור. חבר'ה.
ערב טוב.
אחלה יום.
תודה רבה לכם.
יאללה.
אל תיגע רק בתרוטלים, בסדר? אני
יוצא. אני יוצא קדימה. אלעד.
כן.
צא קדימה. בסדר? המלצה קדימה ממך. כשאתה
יוצא לים, תעשה בדיקה, שתדע איפה הציוד.
תראה כמה זמן לקח לך למצוא את הגלגל הצלה.
אם יש לך מקרה חירום, אתה לא יודע איפה הוא
נמצא.
תחזור שמאלה.
רגע, תתרחק מהם טיפה וקח שמאלה לכיוון...
לכיוון האופנועים הזה. אתה רואה אותו באדום
145?
לא, עוד לא.
לא רואה?
יש עין?
לא, אני לא רואה. אדום 90.
כן, רואה. יופי, גש אליו.
מה הוא עושה שם במזרון?
מתן.
הוא סתם מסתובב סביב המזרון.
זה נראה שיש שם... תומר.
נראה שיש שם מישהו במים.
יש מישהו במים?
יש מישהו עם המזרון.
על המזרון? בן אדם על המזרון?
כן, כן.
מה זה? לעשות לו ככה?
אופנועים, צהריים טובים. בוא
תיגש אליי בבקשה, נעשה בדיקה.
תוריד מהירות. נטרל.
נטרל.
דופן שמאל.
מה קרה?
תן מטען, תשאר אותו ברור.
קיבל גל, לא יכול להזיז
את הרגל. קיבל מכה מהצד.
אתה מחזיר אותו לחוף עכשיו?
כן.
תחזיר אותו.
רגע, רגע, רגע.
אתה מחזיר אותו לחוף. אתה רוצה לבדוק?
בוא אליי רגע, בוא. תיקח פרטים וכולי.
מתני, תשקלו לחזץ אותו
אתם. אני אמרתי להם ש...
58612.
בוא תיגש אליי רגע.
כן, של הזה.
מי הבעלים?
מה?
באמת, כל יום פה זה למידה, טירוף.
כל יום בחיים האלה זה למידה, אחי.
מה יש, מה יש?
בוא, לא יהיה.
אתה לא יכול להזיז אותה?
עוד יותר.
אתה צריך אמבולנס? אתה בטוח?
כן, אני חושב שכן, רק פה אולי זה נסיכון. גם
אני קיבלתי. זה מחייב רשאה. בן דוד שלי, אם
היה צריך משהו, ישר הייתי דואג לו.
מה היה באמת?
זה מה שהיה לי.
לא, מה...
היו גלים של ה... היה גל הצפה.
אז הלכו רחוקים מהם.
עלה על איזה אחד גדול.
עלית על אחד גדול והוא עף, עף, עף.
וקיבל מכה.
מה המספר תעודת זהות, רק בבקשה?
32?
כן.
355.
655?
9747.
איך אתם קשורים? מאיפה? מאיזה צד?
פנימה.
מה עם נתן? תן לו לענות רגע.
מה?
נתן, שילם לנו?
נתן, נתן.
עוד לא שילם?
לא יודע על מי אתה מדבר.
נתן חדה, שעצר פה אותנו פה,
אני והוא, על איזה אופנוע.
לא זכור לי, אבל...
זה היה מזמן, 15, 100, 300, 400.
אם זה היה מזמן.
בסדר, ראיתי. גם מקור שורשי הייתה מעודכן,
גם הבעלים. כנראה שיש להם בעיה במערכת. מה
התעודת זהות שלך? שלך, כן.
2141.
214173205. בטוח שאתה לא צריך סיוע רפואי?
לא.
אוקיי.
100 אחוז.
בסדר גמור. איפה אתה מוריד פה?
בחשמל.
בחשמל?
קניתי במוש, אבל הוא אומר שהוא בחשמל.
למה? הוא לקח אותו ממוש?
לא, הבאתי אותו מהחשמל.
אה, אוקיי, אז תחזירו לחשמל.
אני יכול לשתות משהו, אבל...
כן, אבל הוא עכשיו עם...
נראה לי תשקול להתפנות עצמית, שיבדקו אותך.
בסדר? עדיף שתיגשו לחשמל.
יש את הפרטים שלו יש לך פה?
יש.
תראה מהטלפון.
של מי?
הטלפון שלו. איך השם?
דוד אלעזר.
דוד, מה המספר טלפון שלך?
053-829.
רגע, שנייה. 053-829-8928.
בסדר גמור.
תרגיש טוב.
תודה.
תפליגו בזהירות ב-300. תניע. יש. אלעד, תן
טאץ' קדימה, נתרחק ממנו. הגה טיפה שמאלה.
זהו, נקי. אתה יכול להרים.
אפשר להמשיך? כן. סיום הקלטה.
גש שם לסחיין.
לסחיין? אני רואה אותו.
מתני, אני מפריע לך פה? שאני אעלה?
לא, לא, לא. יש שם עשן
כזה, אבל נראה לי הרבה עוד.
זה לא ברף של התאונה, האמת.
לא, לא. הוא עוד מדבר איתך, הכול...
מה נשמע?
הכול נראה בסדר איתו.
זה נראה שהוא ניגש אליו.
אם אתה יושב פה.
איפה אני יכול לראות את הגובה
שלך? לא שאלו אותי את הגובה.
49300. נטרל. קח הגה ימינה, נטרל. תומר,
מה המספר? של הכלי? 49... 49320. עכשיו,
בפוטנציאל, יכולים לפגוע בו.
יש רוח חזקה, הכלי נסחף עליו. חוסר תשומת לב
של המשיט, והוא בטעות משלב, והוא באזור של
המנוע. זה ככה קורות תאונות.
חבר'ה, כולם להיכנס לתוך הפירה. ברגע שהבחור
עולה לפירה, אל תיגע בכלום, אני ניגש אליך,
אנחנו נעשה רגע יישור קו ובדיקה.
מזרון שלו? תכף ניגש,
נראה. אלעד, תתקרב אליו.
של סמי?
זה של סמי, זה ה... כן, הבר-דוד שלו. אלעד.
כן.
קח ימינה. אתה רוצה שאני
אהיה איתו בגישה, מתן?
כן.
לבוא לדופן... יש לו אבל מה? יש לו...
יש לו חגורה, בסדר, הכול בסדר.
עזוב כרגע את החגורה, החגורה פחות מעניינת.
לבוא לדופן שמאל שלו? אתה רוצה, מתן, מעל
הרוח, חרטום חרטום או שלא משנה לך? הכי
מהר. הכי מהר, יאללה. קח ימינה, הגה.
רגע, אני אהגה ימינה.
שלא יעלה על הווסט הזה.
לא משנה הווסט, הווסט לא מעניין. הכול טוב.
תישאר הגה ימינה.
אחד עובד, שתיים לא עובד?
עוד פעם לא עובד?
תכניס את היד רק פנימה, תכניס את היד.
תיגש אליו, עוד עוד אל, עוד אל, עוד אל, עוד
אל, עוד אל. נטרל, נטרל. נטרל, תהיה מוכן.
הגה ימינה, ותדחוף. הגה ימינה, תדחוף פה.
כבר ניגש אליו, הוא מחכה ש...
פה, חזק, חזק.
הכול טוב, הכול טוב.
כן, כן, אני מרגיש.
מה נשמע?
נטרל, נטרל.
בסדר גמור.
הגה שמאלה, הגה שמאלה, טאץ' קדימה. קדימה,
קדימה, קדימה. יופי. זהו, נטרל. טאץ' אחורה,
קטן לבלום, קטן אחורה לבלום. זהו.
הגלגל גם במים.
בסדר.
יופי. אז אני אסביר לכם משהו פשוט. פעם
אחרונה שכחתי מהמשיט. עשיתי עם הטאבלט.
בעיקרון, מה שקורה, ברגע שאתה בבריכה, הכול
בתנועה, הרוח חזקה, כל עוד הכלי לא קשור
לעבות, הבעיה תהיה אצלך.
או שתגיע למקום מסוים, תתקשר
למטוס, תתקשר למשהו, תוריד לו עבות.
שלום.
או לא יוצאים, הם בדריף. וככה...
מה עושים בשלום, אפרת?
כן.
מה נסיכת דיאנה?
איפה? בחוק, כשהייתי חוקר לא יעשו לי פעם
אחת. מה? איפה? איך אתה עושה את זה? זה שלך?
זה שלי?
לא, מצאתי.
מאיפה הבאת את זה?
יכול להיות של רמת"ג.
לא, מאיפה הבאת את זה?
אני אגלה לך אחר כך.
לא, זה לא ייאמן. נראה לי שהוא...
תומר, עף לי פעם כובע פה בים,
אתה יכול למצוא לי אותו, חיים'ה?
תקשיב, הוא גם אומר לך את האמת.
אני לא יודע.
כאילו הוא יודע שזה...
הוא יודע או שהוא ידע שזה כבר אצלו?
מההתחלה, על הבוקר הוא אומר לי, אל תדאג, אל
תדאג.
אין על תומר ורדי, אין.
כן. ובכלל, חבר'ה פה...
הוא נראה חד.
רמה גבוהה באמת.
אין, אין. גם רועי.
אה?
גם רועי.
כולם. אין לי, אין לי
מילה... זה מזכיר את ה...
איזה כיף, היא נתקעה אותנו בדיוק באמצע.
זה מה שהזכירות שלי, שגם אנחנו היינו...
היינו 432 או 1?
המרחב כאילו מגובשים, חזקים כאילו, גם
מבחינה מקצועית. זה כאילו הצד הזה של השיטור
הימי, כי גם הייתי בכל
הבסיסים של השיטור הימי.
כן?
אז כן, אז באמת, מבחינת מקצועיות, אין.
צד מחדש.
יש כמה... כולם טובים, אבל באמת פה יש...
שום דבר.
יש. תוקף. ראשון משיט בתוקף, משיט 11-12
בתוקף, בבקשה. מה הכתובת שלך, בבקשה? יש לך
כתובת אחרת?
לא משנה, אבל מה הכתובת עכשיו? בסדר
גמור. קשור עם חבל, לא? בסדר, תרים אותו.
כן. חגורת הצלה שם. בסדר, אתה תיגש לחגורת
הצלה, נביא אותה. הגה ימינה, טאץ' קדימה.
תודה רבה. מתן, אני אעשה את הגישה
למצוף. אני אעשה את הגישה ל...
מתני, עם הגנג'ה שלך.
עם הגנג'ה אני אתפוס אותו.
בעברית יש לו שם קדום? קדום?
קדום.
עם ק'.
טוב.
כדי לקדם.
לא רואה בעיה שסוללה או
משהו אצלך, נכון? לא.
מתן, איש מחשמל. מתן מחשמל.
זה נראה לי יותר הספוניה של ה...
אני חושב שהווסט, כשאתה לוחץ אותו, הוא מכבה
אותו כנראה. מתן, אני הפלתי את שלי פה בצד.
כן, אולי תשים אותו בצד. תשים אותו פה.
So far, so good.
כן.
אי אפשר לשים אותו יותר למעלה?
אם אתה קושר את זה, אז תעשה.
אני אעשה.
שני סטילים באילת, הנה.
אני אקבל אותו?
זה צוללת.
אני אראה רגע.
כבר כמה שנים ככה.
מטורף, מטורף.
ככה מדברים.
אני הייתי ב...
יש?
טוב, אפשר.
מה הוא רוצה לצלם?
אני לא רוצה שאנחנו נגיע מול הרוח והוא יעוף
עלינו. אנחנו נשווה אליו מהירות ולאט לאט
נצמצם אליו את הטווח.
בסדר? אפשר להרים טיפה?
כן.
יאללה, תרים ירוק.
אז חרטום עליו.
חרטום עליו, אין בעיה.
נראה לי גם את החגורת הצלה
אנחנו נצטרך להרים להם.
כן, אה? הוא עדיין מנסה לגשת אליהם?
ככה נראה, כן.
טוב.
הגלגל עדיין במים?
הגלגל במים. נראה לי
מישהו קפץ כדי להביא אותה.
מה זה? מה זה במים?
לא, זה מזרון כמו... כמו מזרון
יוגה, אבל צף, פלסיף כזה.
לא משנה.
תמשיך, תמשיך. תרים עוד טיפה מהירות אליהם.
כאילו אתם צריכים...
קח טיפה שמאלה. אני רוצה שהוא ניגש בדופן
ימין שלך. בסדר? כדי שיהיה לך קשר עין.
אוקיי.
אם צריך אפילו לפתוח את הדלת, תפתח.
לא הבנתי.
עכשיו, מה קרה? אין לי
שעון מעורר, אין לי כלום.
כאילו הוא מנסה שאתם נותנים שירות.
נותנים שירות. אנחנו מחזירים לו את המזרון,
כי הוא ניסה כמה פעמים לגשת, הוא לא הצליח.
אז הוא פשוט השאיר את זה ככה?
בן אדם, לא. בן אדם קפץ למים, הוא לא הצליח
להרים את הבן אדם. בסוף אנחנו רוצים לעצור
את מה שנקרא את האירוע
המתגלגל הזה, הסיפור הזה.
אני על המזרון.
מעולה.
קיבלת איזו שאילתא על כריש?
על המזרון.
על מי? על כריש? לא.
רגע, אני נותן טאץ'.
טאץ' אחורה, תבלום.
רגע, אני מתקשר אליו.
יש איזה אירוע עם כריש?
אלעד, אתה צריך לצמצם אליו
כי הוא מתרחק בגלל הרוח, כן?
כן.
תן טיפה טאץ' אחורה אפילו,
תבלום. הוא נסחף מהר.
תן קדימה. תן קדימה, הגה ימינה. תן קדימה.
תן גז. תן קצת גז. הגה ימינה. תמשיך, תמשיך
תנועה. תמשיך. עוד טיפה, אלעד.
תמשיך, תמשיך, תמשיך.
אחינו.
נטרל. עוד טיפה, לא
לעשות כלום. מצליח? אצלי?
כן.
קח את הגנג'ה. לקחתי. סליחה. אלעד.
אני מתחבר.
חכה שנייה שתומר ישתלט
עליו ולכיוון הפונטון.
כן, כן, אני...
אלעד, תן לי שנייה רגע את הגנג'ה.
לא יודעת אם היום אני אצליח לעשות את זה
עכשיו, כי אני בצילומים, אני צריכה לדבר על
זה עם הצוות.
טוב, עזוב, נרחם.
מתן, אני מרים.
אלעד, בוא איתי.
אני בא. אני אלווה אותך.
אני פה איתך. מתן!
כן?
חכה, אולי אני אסתובב פשוט, נהיה חרטום
לחרטום, עדיף. כי הוא נסחף קדימה.
טוב.
טאץ' ימינה.
תופס אותו כמקשה אחת, אלעד.
תפוס.
בכיף. יאללה חבר'ה, אחלה יום.
ביי.
ביי, להתראות. בכיף.
תשמרו על עצמכם.
תהנו בחופשה.
תהנו.
ביי, תהנו.
בכיף.
בואו נעשה ריף לדולפינים.
הכול תקין.
הכול טוב, כן. אין בעיה.
רובי, תן זווית מעולה אם אתה רוצה לשאול
את תומר כמה שאלות, זאת הזווית שלי.
בסדר, אני...
בדרך חזור, בדרך חזור.
אוקיי.
אני מרים מהירות?
מרים.
יש איזה סימון של הגבול
שאנשים יודעים לא לחצות?
יש, בעיקרון בגבול המזרחי עם ירדן יש לך
ארבעה מצופים שנפרסים במרחק של בערך משהו
כמו קילומטר וחצי, שתיים מקו החוף, ומשם אין
יותר סימון. זה נטו על גבי מפה ימית. בגבול
הדרומי עם מצרים, מצוף אחד.
מצוף אחד. אנחנו בדרך כלל מדריכים אותם,
מי שלא מקומי, בגבול עם ירדן, אם מפליגים
מזרחה, יש את מלון הרות', שזה בעצם המבנה
הכי גדול המזרחי שיש על קו החוף, אומרים להם
להשתדל לא לעבור את מלון הרות'. המקומיים,
האילתים, יודעים כבר לזהות את שאר החופים
והם יודעים לא להגיע לגבול.
אבל ככל שאתה...
אנחנו עוברים היום למרחק לא ייאמן.
כן.
עוד לא התקרבנו.
לא, הם כשהם הלכו, כאילו, אבל ככל שאתה
מעמיק ואתה מתרחק מהחוף הצפוני, יותר קשה לך
לדעת איפה הגבול עם ירדן. אם אין לך את ה...
בוא ניגש, נעשה סיבוב בשנייה.
ניהלת סטילר לאוגנים בחשמל,
מישהו יוצא משם בקרוב?
אין אותך, אז הבדקנו אותו?
לא יודע. תודה רבה, אני בדרך.
ג'וני?
רובי, לך מפה לאחורה.
אה, לא יודע אם זה ג'וני.
אין קבועים.
כל המסחר הזה.
כן.
יש פעילות.
אז אלה עבודה חדש. חשבת שיטור ימי, שוחים,
כיף. ידעתי שזה... ידעתי שזה קשוח, ברור.
טוב.
הוא היה קודם כול, הוא היה לפני כן במשטרה.
אה?
כמו היה.
בוא תיגש אליי, בבקשה.
אני חוקר.
הייתי בגבורה...
הייתי בשדרות.
הייתי ב...
יש דברים כמו שכבה יש שדרות גם.
כן.
באמת, יש שדרות פה במקום.
וואלה.
איפה הטאבלט?
מה אתה אומר?
חוקר.
לא משנה.
רועי, תראה את הדולפין!
הנה דולפין.
פה, פה למטה, הנה.
הנה.
צד שני, בוא. פה, פה, פה, צד שני.
הנה עוד אחד. אתה רואה?
הנה, כאן.
הנה, פה. הנה הם, הנה.
לא משנה כמה פעמים אני
אראה אותם, ככה אני אתלהב.
מה נשמע?
כן.
רובי, אני אתאמן בדולפין, אגיד שזה כריש.
כן, היה, נפתח איזה אירוע עם
כריש. יש מצב שזה הדולפין, כן.
תחזיק פה ואז תוציא מדומם.
יפה, יפה.
אלעד?
בסדר גמור.
מה תומר?
רגע, מה השם? בסדר?
תגיד לי מה אתה רואה.
שאנחנו לא נסחפים יותר מדי לרציף.
אני נראה לי שכדאי לחבר לי אותו
לשם, למה פה אני הורסת אותו.
אוקיי. יש לי, אם אני לא טועה, איזה חבר'ה
חדשים שהגענו עכשיו. אוקיי, מה מספר תעודת?
אתה רואה עם המכובד?
אוקיי.
מספר תעודת זהות? אתה מבין את הדיסוננס?
הבנת את הדיסוננס שדיברנו עליו בבוקר? זה
הדיסוננס, זה.
כן.
בדיוק.
אנחנו מגיעים, רפיד עשן, וראיתי.
עכשיו הם יכולים לחכות פה שעות לדולפינים.
כל פעם שאנחנו מגיעים, אנחנו לא מפליגים
מהר, אנחנו מפליגים לאט, אבל הם
מגיעים אלינו, עושים ואז כולם מפליגים.
אם יצאת על האופנוע... הם כאילו מזהים אתכם.
אתה אמור לצאת איתו כמו שצריך,
אבל לדעת שיש שם דולפין.
כן.
אלעד, טאץ' קטן אחורה,
בזהירות. אני מחזיק את האופנוע.
אוקיי.
יש לי זה, אתה מפיל עכשיו אותי?
לא, לא, לא.
לא נראה פיזית?
הכול בסדר.
לא.
מה הבאת לי פה? זה ראשון של הנגרר.
תביא לי.
תביא לי. תשאר שם.
רובי, אני דוחה את המכשיר שלך.
כן, זה אצלך.
ואת הזה אני...
זה בסדר גמור.
כן. לא נספיק, חבל על ה...
תשאיר לך אותו שם.
אמרת ביטוח, נכון? אמרת לי?
ביטוח?
כן.
אני בטאץ' אחורה.
זהו, נטרל.
כן, מתקרבים מהר לעמודים יחסית.
יש.
שקט, שקט.
אתה תחזיק את החבל בזמן שאני עוזב.
אילן.
חגורה, תסגור עליך, בבקשה.
אתה לא אמור לצאת ככה.
אילן.
אנחנו איתך, תסגור אותה.
השמה, אני מתנצלת, אנחנו לא מצליחים, לא
מצליחים להגיע בזמן. אז אנחנו נדחה את זה
למועד אחר.
מי אמרנו, הבעלים?
אני אהיה איתך בקשר מתי אפשר.
אני לא יודע את ה-16, זה מה שהתקלנו עכשיו,
ואני עם הסירה שלי פה. חבר'ה, בחור מנתניה.
בשבוע של ה-16 באוגוסט אתה באילת?
עוד מעט אני עושה סיבוב לאילת.
אני נותן עוד טאץ' אחורה.
בסדר?
כן, אתה נקי.
נקי?
כן.
תקשיב.
ניתוח.
לא, יופי, אבל אתה לא בחופש או משהו.
ניתוח,ניתוח וזהו.
כן.
תקשיב, תחזור עכשיו. קח חגורת הצלה,
היא יותר גדולה. אתה לא יכול לצאת ככה.
אז אנחנו נדאג לזה, שתהיה נקי.
אתה לא יכול לצאת ככה, בסדר?
שמע.
אני מה שנקרא מסביר.
תודה רבה.
יום טוב.
תודה ל...
ביי, תהנה, סעו בזהירות.
אלעד, נטרל?
נטרלתי.
את יכולה לעזוב. ביי, להתראות.
לצאת ימין?
שמאל.
חכה. תן לו רגע להתרחק, תמשיך ברוורס.
אחרי שהוא יצא אחורה?
אני נטרל.
אה, לתודה.
רוורס, הגה ימינה.
קיבלתי, אין בעיה.
מי קרא לדולפין פעם קודמת?
הסירה, הסירה קוראת לדולפין.
הנה, הנה.
הנה, פה, פה.
פה פתוח וזהו.
פה. בסדר, אני מאבטח אותך, אתה יכול לצלם.
תשמור קורס, מתן, הדולפינים פה.
הם באים למנוע.
פה לידנו?
ביי.
יש כל מיני סדרות, אבל
מה שאנחנו מבינים, הם...
אני פעם ראשונה, באתי כבר לעשות את הווידאו.
הם אוהבים את הזרם של המנוע,
זה הדרך שלהם לפי מה שאני...
שמעתי עוד פעם, אני לא יודע אם זה נכון,
להוריד מעצמם את הפילים, או סוג של מסאז',
ג'טים, לא יודע. הם אוהבים את זה,
ושורה תחתונה, הם על הזרם שלנו.
אתה יודע את העלייה הזאת, לא?
איזה אב-ים היה ב...
הנה, עכשיו הוא יעלה עוד פעם.
גם בחוף הדרומי וגם בצפוני.
בסוף הם עולים לקחת אוויר, עוד שנייה.
טוב.
תמשיך ככה, מתן.
רובי, תפוס את זה כל רגע.
כאילו הם מדי פעם יוצאים
החוצה מחוץ לריף עצמו?
הנה, עוד רגע הם עולים שוב.
הנה. היא התרחקה. דרך אגב, זו דולפינה, כן?
לא יודע.
כי נשארו רק שתי דולפינות בריף הדולפינים.
וואלה?
כן. האמת היא שהרבה זמן היא לא באה
איתנו ככה והתרחקה מריף הדולפינים.
אה, עדיין?
היא עדיין איתנו. הנה.
עוזבת.
היא עולה. היא תכף תעלה והיא מסתובבה
עכשיו, ראית? את הגוש הכהה שם? הנה.
טוב.
הופ, היא עלתה. ראית?
טוב, חבר'ה, אני מרים לכיוון החוף הצפוני.
בסדר? פה יהיה לך קצת שפריצים.
כן, יהיה לך פה שפריצים, עדיף שתיכנס.
הרבה זמן לא רדפו אחרינו
ככה. זה היה לכבוד הצילום.
כן.
אני אוהב את זה.
כן?
אקטיביות מטורפת, ומצד שני יש בך מה זה
עדינות. ואתה לא תאמין איך הוא פלטתי את זה.
וואלה.
אתה תהיה בשוק.
זה האקיו פוינט שעולה
לאוויר. איפה הוא מתאמן?
נו, מה נעשה? אני בים.
איפה? תל אביב?
איפה? תל אביב? אני מתאמן לנחשולים, אח שלי.
אה, אוקיי. נחשולים, יש להם אחלה קבוצה.
אתה מקשיב או לא?
עכשיו הם התחילו, לפני כמה שנים הם התחילו
להתעורר, הקימו את המועדון הזה מחדש, קבוצה
מטורפת.
כלום, כלום, כלום.
ממש הישגים טובים.
כן, כן, כן. אבל אתמול גיליתי
בך צדדים. שהייתי בשוק כשגילית.
רואה, ברמה...
ברמה האישית, הביטחון, הכול. מצד אחד יש
בך אגרסיביות מטורפת, מצד שני יש בך...
ברזל. ברזל, זה ברזל, כן.
עדינות קיצונית.
ואח שלי אומר לי בשקט...
ואתה לא מבין בכלל איך...
ברור.
איך, על מה ראיתי את זה. זה דבר אחד, קטן.
אבל גם נהיה משהו...
אתה זוכר איך הורדת לי את ה...
אני מתבגר, גיל 12, ולא...
הים, הים עושה את זה, זה משהו מטורף.
אני הייתי מאמן, אני התחלתי כאילו ממש עם
הקטנטנים, ולאט לאט התקדמתי איתם, עד שהגעתי
לאמן נבחרת ישראל לנוער. זה בעצם עד גיל
18. עכשיו אתה אומר, זה הגילאים
האלה של ה-13, 14, 15, 16.
עכשיו הנה הוא מתחיל איתי.
כן, הבחורות זה... שתבין, אתה יוצא עם
נבחרת, עם 21 ילדים, לארצות הברית, לשם אתה
נוסע.
עם השיער, מה?
שלושה מדריכים בסך הכול.
אתה סוחב לי את השיער.
אתה רואה אותם נהיים בוגרים ונהיים...
אתה לא מבין על מה אני מדברת.
הנוכחות שלהם במועדון היא מטורפת.
מה, אתה רוצה לבדוק עוד משהו או ש...
אף אחד לא שומע אותי.
אה, מדהים. מדהים.
לא רק שהם נשמע...
הם רוצים להיות פה, וזה הכוח שלך.
הם בחוץ.
כי אתה יודע, ברגע שהם לא עושים משהו,
הוא הולך הביתה, הוא מתיישר כמו... בטח.
כן.
לא, לא, נחשולים...
משמעת אורגנית, כאילו
זה לא משמעת לשם המשמעת.
נכון.
משמעת.
לגמרי.
עכשיו.
וההדרכה וזה לא חסר לך יותר?
כן. חסר לי. גם הייתי פה...
הביתה.
כאילו עוגן.
לא, זה לא עניין של עוגן. הייתי, הדרכתי
המון שנים פה במועדון. בסוף אתה מוצא את
עצמך עובד בשבתות, בחגים, אחרי צהריים.
להקים משפחה ולהיות מאמן ספורט בישראל זה
קשור.
זה חלק מהשנים שאני פה.
חוץ מזה, אתה מדריך אותי, תגיד לו.
בדיוק.
אני מדריך אותו, אבל בסדר.
אני עובד איזה ארבע קילו זה...
אשתי גם כן, שנינו היינו מאמני שיט באחרי
צהריים, ואז בעצם היא עברה לבוקר לבית ספר,
כשהיא עדיין עושה את מה שהיא
בים, כאילו היא מלמדת בים.
כן, כן, גם חם ויש רוח כזה.
אני עברתי לשיטור הימי. בין לבין היו עוד
כל מיני דברים, היה לי עסק עד חמש שנים.
מסירה לתפירות מיוחדות וכאלה.
יש לי שם בית ו...
ביי ביי.
אז...
אתה רואה את כל המשפחה?
ברור.
ביי.
כן, הים תמיד זה היה...
וזו עוד אופציה.
פעם ראשונה שהדרכתי...
שני ילדים.
במילואים שלי, בקורס חולים.
לא, רוצה להיות רב"ק.
אה, בסדר, לא.
אני רואה את השם שלהם, שזה שלב.
כאילו כל עוד אתה אומר אם אני לא אנסה...
אז הייתי מדריך שם. אתה יודע,
זה גם מילת החלה טיפה. זה חסר.
לא, אני לא אשקר לך. רוצים עליי
לא מעט להגיע לבית ספר של השיטור.
אצלי אני גם הכרתי פה, אז
אנחנו קצת מכירים את ה...
מה שנקרא ללמד את דור העתיד של השוטרים. אבל
לחזות את הילדים, לקרוא את הילדים מהמסגרות
שלהם.
עושים נסיעות.
אשתי אילתית, ההורים שלה פה.
העיר עצמה...
קשה.
מאוד מקבלת.
לא אשקר לך, הייתי רוצה.
תפילה פה.
כן, חד משמעית.
איזה כיף.
איזה כיף שנופל לך בן אדם.
אני אשאל אותך אם היה בסדר.
אתה לא רואה אותו.
הם ממש קרובים בעצם למרינה שהם עושים את זה.
הם עכשיו בעצם הגיעו כדי להוריד אותם,
אתה מבין? כי הם נכנסים לחוף נביות.
הנה, אז כבר נפלו.
לא, זה השלב שהוא אמר להם לקפוץ ולזחות
אליו. כי הוא בתוך ה-300, אסור לו לגרור
אותם.
אני דיברתי איתו מקודם.
בסדר, הוא אוסף אותם, אוסף את ה...
הם קופצים ואז הוא מכניס אותם לתוך הסירה?
הוא אוסף את האבוב, הם עולים לסירה, ואז
הוא נכנס לתוך ה-300. אתה רואה, כולם עכשיו
עומדים, גם הוא עכשיו עומד, יקרב אותם, יגיד
להם זחו אליי, גם זה עכשיו מעלה את האנשים.
זאת אומרת, כולם עושים את זה על הקו 300.
ואז הוא סוחב את האבוב ו...
כן, זה סוג של נקודה שמתנקזת אליה לא מעט...
בטח עשינו כתבה על ה...
מתנקזת אליה לא מעט פעילות.
על השיטור הימי.
אתה יודע, אתה יכול לקחת טיפה
שמאלה, לעבור בהרקתיים של הירוקה?
כן, טיפה אני רוצה.
אני אעמיד אותך. טוב, תזכור להראות לנו,
אני רוצה להראות את החומרים לפני שאתה...
תראי, אתה יכול להרים עכשיו טיפה סלט, תגיע
למצב 300, תוריד למצב 300, תגיע למצב 300
ותיכנס. זהו, ככה מספיק, זה המהירות,
זה המהירות. לא להרים יותר. מתן, בסדר?
אני לא רוצה לטפל, אבל היא לא רוצה.
הוא לא מרים יותר. אל תרים עוד.
לא, לא מרים, זהו.
אני מטפל.
כן, אבל אל תשכח שיש לך אנשים מאחורה, אז
צריך להודיע להם. גם העלאת סלט הכי קטנה, בן
אדם יכול ליפול.
ברור. אני אגיד לך מה, פשוט אין לנו, לי
אין גישה כבר לתיקים, סגרו לנו את הגישה
לתיקים. אתה מבין? פעם היה לנו גישה
לתיקים, אז הייתי יכולה לפתוח את הסירה.
אבל הילד עומד פה.
כן, יש פה את הסירה, רגע.
לא, אבל תכף נראה. לא, בסדר, זה אתה יכול
לחצות אותו, את האוטו. הוא איטי יחסית.
יאללה, בוא.
קח ימינה.
ביי, תודה רבה.
כן, הוא גם לקח שמאלה.
יש את היאכטה שנכנסת.
רגע, זה הכתבה הזאת תעלה.
לא, הוא פותח את זה, אנחנו ניכנס.
לפני שזה ייפתח לי יש לי
עוד, כאילו רק שזה של סלקום?
לא, למה סלקום, חיים?
הוא אמר שערוץ 16 זה רק ב...
כן, כן.
אה, אתה מדבר על איראן?
כן, על ה...
אה. הכתבה הזאת תהיה בערוץ 16, זה לא חשוב.
כן, זה מה שאפשר להבין.
לא, הבנתי שזה...
כן, אבל אני לא יודע אם הוא יענה לי.
תמשיך, אני אראה אם הוא שומע אותי.
סדרה של חמישה פרקים.
זה חלומות.
לא, זה הבנתי.
אתה קורא לזה?
מיי ליידי שיטור ימי.
אה, זה מיי ליידי.
אם אני מול שיטור ימי?
אה. מיי ליידי, אני עובר.
שיטור ימי, מוריאל שלי.
כיף לאנשים שהם יכולים ליהנות באילת.
כן.
נכון?
אני כבר לא.
הם לא יכולים ליהנות פה. גם הם ילוד.
אני קודם כל לצאת עם הילדים
בתקופות האלה, לא ל...
לא, לא, אנחנו לא שם.
לא לטיילת ולא שום מקום.
433, 433, 433, אני עליתי מול
המיי ליידי שאני עובר אותה.
אני לא נהניתי מזה.
הדבר היחיד שאני כן מרשה לעצמי איתם זהים
ביום שבת. אני מגיע לים לחוף ב-9 בבוקר.
איזה חוף?
אנחנו עכשיו חוזרים.
9 בבוקר, ב-12 אני כבר על הכפל.
כשמתחיל להתמלא, אני מתקפל.
אה, סיוט. סיוט.
פדרומיים, אתה לא הולך עכשיו?
לא.
אני לא דווקא פדרומיים.
יותר יפה, אבל עם הילדים פחות. לא, חשמל,
אני לא מתקרב. לא מתקרב. לא, דרומיים...
החשמל אתה לא יכול, זה כמו שנלך לשבת בחוף
של מושי בפנימיות, זה בדיוק אותו דבר.
כן, אמת. אני שנייה רגע,
פה בכניסה אני כבר...
אני אלך לחשמל, אני לא אהיה פה.
את יודעת שאין לי פה איש שיט שיוצא שלי
מהים, באמת. מוריה, שיטור ימי, אתה נכנס?
אותי מעניין, שאלה שלא שאלתי אתכם
אף פעם. למישהו מכם יש אופנוע, יא?
לא.
לא מתחבר לכלי הזה.
לא, יש לנו, בוא, תיגש לפה, תצמד לכאן.
שלום חברים שלי.
קיבלתי, קיבלתי. אני ממתין פה.
אני צריך את הכלי הזה?
זה מה שרציתי לדעת.
תצמד אליה.
הנה, אתה עושה לי טיפה.
תן את הצ'קורה, הגה ימינה.
כן.
רוגע, לא סטרים.
מתן, אנחנו מחכים פה, יש עומס ביציאה.
תן עוד רוורס, תן עוד רוורס. פנוי לך.
יופי.
הגה ימינה.
לא, לא, הגה שמאלה עכשיו.
שמאלה, שמאלה.
בדיוק. לקחת את הימינה בהתחלה,
עכשיו תיקח טיפה הגה שמאלה.
אנחנו רואים את דיליי
בסירה, אה? כאילו יש...
כן, כן, כן. יש זמן עד שהיא מתחילה להגיב,
יש לה אנרציה לתנועה קדימה. אתה צריך בעצם
לעצור את האנרציה, להתחיל תנועה לאחור,
ורק אז אתה יכול להתחיל לשלוט בכלי.
איך שהקטע המסחרי של הכלי שיט באילת הוא
בנוי, האם נכון היה לשים אותם בדרום יותר או
לרכז אותם?
יש את הלוך-מינוך, אחריה יש את ה...
יש לנו את אותו מריף ש...
אני יודע, אבל למה לא לרכז אותה במקום אחר?
היא גם יוצאת. עכשיו היא בתחילת התעלה.
זה עירייה, מה קורה?
אני סתם שואל טיפה על ה...
לא, לא, אני אומר.
לפני שכולם יצאו. קחו דרך היציאה, בסדר?
אנחנו נותנים לכולם לצאת, אנחנו נותנים פה.
מרכזי.
עוד שהיא כבר יוצאת.
תומר, שימו לב לעמודים.
יש לך את אותו מריף, מה?
שימו לב לעמודים.
אני רואה, טאץ' קדימה, אני
רואה. הגה ימינה אבל, זהו, נטרל.
עוד פעם, יש גם בדרומית.
נטרל.
יש לך באזור הריף רב, זה
טורים שם. יש לך שם ספורט ימי.
רגע, עמוד קרוב.
קרוב עדיין, מתן.
אתה שלוש מטר.
אוקיי.
טאץ' קטן קדימה.
אבל כן, העיקר הוא פה. בתכל'ס, בתכל'ס.
עצור, עצור, עצור, אתה רואה
את הקטמורן עכשיו שם בתעלה?
כלכלי במירכאות לנו?
כן.
אתה אומר לי.
עדיף באזור הצפוני, כי
חלילה אם קורה משהו...
זה כלי יחסית רחב.
אנחנו נותנים לו לצאת.
זה אירוע שיוצא.
לא, זה לא אירוע, זה בסדר, אבל אני אומר,
בסופו של דבר אנחנו רוצים פה לשמור על הסדר.
חלום שלי שיוצא.
מי שיוצא יש לו את הזכות קדימה, אזניתן לה
לצאת, אחריה מוריאל פה יכולה להיכנס ואז
אנחנו ניכנס.
השובר לא יורידו?
למה, למה עושים אותו?
זהו, אז לשאלתך מבחינת גיבוי, זה נכון
שאנחנו, אם אנחנו נקלעים לאיזשהו אירוע
של...
אני מדבר לאירובי.
אוקיי, אז זה יהיה לי קשה, אז תכף אני
אצטרך פשוט להיות עם עיניים קדימה. אז נסיים
ואז... תן עוד טיפה טאץ' אחורה. והגה אמצע.
אתה יכול אפילו הכי טוב להסתיר
את זה לא, להסתיר גם את העיניים.
כן, כן, כן. תן עוד טאץ' אחורה.
אני מתקדם כבר.
תן טאץ'... לא, אני לא יכול.
הנה הוא, הוא בחוץ.
בסדר, אבל ה... אתה רוצה
להתקדם לפני הזה? יאללה, תתקדם.
לפני המוריה? אוקיי, אני משלב.
תמשיך, תעבור לשם, תחסה לשם. תרים, תרים,
תרים, תרים, תרים. זהו, זהו, זהו, זהו, זהו,
זהו.
יואו.
מוריה תיכנס, אנחנו אחריה.
אתה אחריה, כן.
קצת מוריד. קח אבל עכשיו ימינה.
איזה חום.
כן. פה חם. בים היה נעים,
כשהיינו בחוץ היה סבבה.
יש רוח. פה יש לך הסתלה.
לא, עכשיו יש לנו קטע של...
מורגן קטיט.
מורגן, קצת זה שטח.
תגיד, תגיד שקר בידך.
אז לשאלתכם, אז כן, אז כשאנחנו בעצם...
תגיד עליהם קצת, אבל רובי.
כשאנחנו נמצאים בים, אז יש לנו צוות של
שניים או שלושה שוטרים על כלי שיט, בודד
ליד.
אני בעיקר.
אתם יודעים, יש לנו שני כלים.
כן.
ברוב המקרים אנחנו כלי שיט בודד.
ואתה בקושי אוכל.
ואם יש לנו איזשהו אירוע חריג, ואנחנו
צריכים גיבוי, סיוע, אנחנו צריכים איזושהי
עזרה.
ערב.
אז בעצם אין למעשה אין אף אחד שיכול לבוא
לסייע לנו או לעזור לנו בטווח הזמן הדקדוקי.
אם לא זה מפיל אותי בעבודה, אני לא מסוגל.
אם כן צריך עזרה ואני מקפיא
צוות מהבית או צוות שנמצא בבסיס.
למה? מה זה יכול להיות?
כי אני בחופש, בבית, אז אני אוכל את העבודה.
עשר דקות זה מספיק.
אני לא מסוגל. תגיע אליי, שאם הייתי נמלט
בחוף, באמת, ואני במצוקה ואני צריך עזרה.
בסדר, יש לזה גם השפעה של ה...
חצי דקה, דקה, שתי דקות, כבר יש אצלי שוטר
ראשון שיכול להגיע לסייע לי. אז אנחנו
צריכים לדעת לחשוב.
יש לך, לא ראית מול עיניי?
כמה שלבים קדימה.
אני מכיר 120 קילו.
למעשה, כל אירוע שאנחנו מתחילים לטפל בו.
מ-2000.
אני לוקח אותו מימין רק, תומר.
לא, אולי, משהו.
לא משנה, גם אם זה בן אדם במצוקה עכשיו
שאני צריך לפנות אותו לחוף או הייתה איזושהי
תאונה.
יש לי תמונה אחת בפייסבוק, אבל...
וזה לא השיא שלי ואתה עדיין לא תזהה אותי.
הרבה משתתפים.
אני צריך לדעת מראש, איך אני יוצא מהאירוע,
לפני שאני נכנס אליו. כי אני לא יכול לקרוא
לעזרה. אז למעשה זה בעצם ה...
אין לך.
מה שאנחנו נושרים קדימה.
אנחנו צריכים לתכנן.
לא יותר מדי.
אנחנו פועלים.
רק קטנה.
אנחנו צריכים לנסוע, לקרוא לעזרה, אז
אנחנו יכולים מה שנקרא להקפיא מצב, להמתין.
רק טוב.
יש לנו הרבה דרכים.
2016.
דרכי פעולה שאנחנו יכולים לבחור
כדי להתגבר על המקרים האלה.
ראיתי יותר מזה.
מתן, אני בחיים. תראה לי.
הפעלת רחפן מכלי שיט היא קצת מורכבת.
מה זה הדבר הזה? אני
בחיים לא הייתי מזהה רחפן.
צריכים בעצם רחפן, הסביבה הטבעית שלו זה לא
מעל המים. היום גם אין לנו פה משטח ממש יציב
שאני יכול להמריא ולהתרחק.
ראיתי איזה חמש שנים, למעשה.
הרגתי את עצמי. אנחנו מתקינים
עוד איזשהו מתקן כדי ש...
עוד לא תתקינו, חמישה חודשים.
להניף אותו, להטיס אותו מכלי
השיט, וגם שהוא יוכל לנחות חזרה.
אבל איך אתה חייב בלי אור, בלי...
זה מצריך הרבהריקוד.
קודם כל כי זה בגיל צעיר.
יש שיתוף פעולה עם המפקד כלי שיט, עם המשיט.
כי ברוב המקרים שאני מטיס רחפן מכלי שיט,
יהיה איתי עוד ימאי מוסמך,
כדי שתהיה לנו שפה משותפת.
יש לזה השלכה.
כדי שאני אוכל לדבר איתו בשפה
המשותפת שלנו, שיוכל לעקוב אחרי ה...
אני רוצה לדעת איפה הוא
בגוף, כי הירידה היא...
שיבין מה שאני אומר לו, אני מביא את הרחפן
עכשיו מהחרטום או מהכתיים או לרוח. שתהיה
לנו שפה משותפת, ואז בצורה הזאת
אנחנו מצליחים להטיס בצורה בטוחה.
רגע שיש ירידה דרסטית
במשקל, זה משבש קצת את ה...
בסוף הרחפן יכול לשמש אותנו לשמיעת כיוונים,
אם אני רוצה בעצם לתעד אירוע, מנעליות,
מהאוויר.
אני לקחתי את זה לאקסטרים.
אם אני שנתיים לא אכלתי פחמימות עד שהגעתי
לבית חולים בקריסה, וכרגע אני נהנה בים.
התחלתי לקבל ויטמינים וזריקות.
למה, למה עושים את זה לעצמנו?
מאוד רחוק. יש לי אמצעים תרמיים ברחפן,
זאת אומרת שגם אם יש בן אדם במים.
לא באמת מבין, עכשיו בתזונה יותר מדי.
יש הרבה שימושים לרחפן. זה רק חלק קטן מהם.
שזה כן.
כן, זה אחת הסיבות שיש לנו את הרחפן.
כן צריך להתנהל יותר נכון, יותר חכם.
שנייה רגע.
הגעתי למצב של 52 קילו
והעליתי ל... התגייסתי 58.
אני לא מרפה כלום, אלעד, אתה עושה לבד.
אני כבר שבע שנים על 65.
מתן, אתה מוכן להיכשר?
כן.
נורא יפה לך.
אבל לאט לאט.
61 יציב, תודה.
כמה הוא תלוי בחצי?
יא, אני בהלם, גמרת אותי עכשיו. אתה
חייב להראות להם את התמונה הזאת.
עוד טיפה בלימה, מעולה.
ירכי תיים.
ירכי תיים, הוא אמר לך קשור, לחזור.
לחזור קשור.
ולתת חרטה. אתה יותר מדי זמן אחורה.
כן, סתם הייתי אחורה.
הכול בסדר. זה היה גישה מצוינת.
יופי. תודה.
עוד טיפה. יופי. לא, לא, לא דיברתי איתך
בכלל איך שניגשת, המהירות, הכול היה פיקס,
בסדר? רק בסוף מה שנקרא
תיקונים קטנים, אבל באמת.
אחלה גישה.
אחלה גישה, אחלה גישה.
תקשיב, מתן.
גם בגישות בים, הרגיש לי.
תתנהל לו, את אחיך.
חוץ מההתחלה, אבל...
פעם עשינו פיגוע על החבר'ה,
שלחנו תמונה שלי מפעם.
מה זה?
אתה קולט, אחי?
זה מה שאתה היית?
אתה קולט את זה? בסוף כל אחד מכם מייצר לו.
לא סגרתי עדיין, תסתכל, אני
אסגור במשרד, ארבע ועשרה.
ואני אשים פה הכול. בוא ניקח
את הזבל הזה מפה גם. יאללה.
יש?
יש.
רגע, רגע, רגע, רגע. רגע. עושה
את הגישה כמעט לגמרי לבד עכשיו.
מה הפסיד?
לא, אלעד עושה את הגישה לבד.
איזה יופי. נראה בחור רציני.
לאט לאט, כן?
כיף.
אחלה.
איזה כיף.
צריך עזרה, אלעד?
לא, הסתדרתי.
רובי, אתה יכול לשים את ה...
מה קורה?
מה איתכם? תתרחק, תתרחק. מה אתה צריך?
טוב, נהל את השיחה.
קטעו לי, קטעו לי 360, חבר'ה. אני אדבר
איתו. בסדר גמור. מה אתה צריך? לאן אתה רוצה
להגיע?
אתה משתלט, אלעד. לא, סתם.
רק כדי שתהיה יותר ממני, אחי,
קודם כל. בסדר? דבר איתי.
אני כן יכול לעשות את זה.
בסדר? מה אתה צריך?
לא, עכשיו יש לי פלאשבקים.
איזה פלאשבקים?
למדתי על יד במועדון בסלידה.
תוריד את היד, תוריד את היד. תוריד את
הידיים. מה אתה צריך? לאן אתה רוצה להגיע?
לאן אתה רוצה להגיע?
אני פה, אחי, אני עובד. מה
אתה רוצה ממני? תגיד לי.
יאללה, תשחרר אותו. תשחרר אותו הביתה.
יאללה, כנס, כנס לרכבת אם
אתה לא רוצה. יאללה, סע.
כנס, כנס.
כנס לרכבת, גבר. מה אתה צריך?
לא, לא, זהו, נגמר, אחי,
הוא הלך. אחי, מה יש לך?
אה, עכשיו הלך.
מה אתה צריך?
כן, ראיתי נשק, הוא הלך, אבל
לא יודע. היה איזה נשק שם.
ראיתי שהוא בא להרים נשק.
כן.
לא, לא, אסור, אסור לעבור, אסור לעבור.
צוות, תשמעו, בטיחות.
אנחנו לא יכולים להיכנס לרכבת.
נו, מתי הרכבת שלנו באה?
אתה יודע מה? צילמתי בשתי
עונות. וגם שם לא ראו אותי.
מכבים! מכבים, תכבו! מכבים! תכבו! מכבים!
תכבו! מכבים! תכבו! מכבים! תכבו! מכבים!
נכנסו לרכבת! מכבים! תכבו! מכבים! תכבו!
מכבים! מכבים! מכבים! מכבים! מכבים! תכבו!
צדיק! עזרה! יש פה שריקה, בוא אחריי.
יש פה שריקה?
יש שם שתייה. תכבה! תכבה! תכבה!
עזרה! מכבים, נופל! מכבים!
לא, לא, קדימה!
מכבים, נופל! עוד מכבים!
מכבים.
נופל! נופל, נופל! אני פצוע! אני פצוע!
תעבור מיד, ישר מדרום.
תעבור.
כן, תמשיך, אני פצוע.
מכבים בתחנת רכבת, כרגע אנחנו מנטרלים אותם.
יש פצוע אחד מהכוח שלנו. כמה מכבלים מדובר?
שלושה.
מישהו פצוע מהצוות?
מכוון מקבלים במקום.
ארבעה מכבלים במקום. שתיים, שלוש, רגע,
שניים. שלושה עם נשקים, אחד עם נשק קל.
אני פה.
אני פצוע, אה, כואב לי.
אז מי היה פחות?
אה! הצילו! הצילו אותי! אה!
אני שומע ירי.
מכבים! מכבים! נופל!
נפל!
שומע ירי.
בשלט עוד שני מכבלים.
שקט עם הדיבוקים, מכבים, ירי!
תן לו עוד שני מכבלים.
שני מכבלים.
איזה שריקה?
תמשיך בשריקה.
מכבים, נופל! מכבים!
מכבים! מכבים!
מכבים, נופל, אני פצוע! תראו בו, מה?
נפל!
עוד מכבים.
אני לא יודע מי אחרי המוט.
איפה?
סיום תרגיל, סיום תרגיל.
תשארו עם המשקפות רגע.
אנחנו נראה סטטיסטיקה של התרחיש
שלכם. כמה יריתם, מה פגעתם, מה עשיתם.
כמה שכיבות סמיכה אתם עושים?
בוא נראה.
אני הולך לעשות שכיבות סמיכה. מסכה A5, מי
זה A5? אתה. אתה ירית 57 כדור, 27 כדור.
פגעת במכבלים? 30 כדורים החמצת,
כן? מדובר על רכבת, אזרחי.
מה פגעתם בכבלים? מכבים. הדמות של המכבלים
פה מצד שמאל, ירית סך הכול. רוב הפגיעות שלך
בפלג גוף תחתון של המכבלים. אתה נפצעת בשני
הידיים וברגל. 47 אחוזי הצלחה לתרגיל, כדור
ראשון הוצאת תוך ארבע שניות. בסדר?
סבבה לגמרי.
סביר, יחסית למיתר ולסביבה.
עד שהזעיתי את ה...
סביר, בסדר, סביר. תשים לנו מסכה.
הרגתי כבלים?
מסכה 6? לא, לא הרגת.
יופי.
אמרת 6.
מסכה 6.
מסכה 6 שירה 53 כדור, 34 כדורים במכבלים,
19 כדורים החמצת. רוב הפגיעות שלך במכבלים,
פלג גוף תחתון. 64 אחוזי הצלחה לתרגיל, כדור
ראשון 3.79 שניות, נפגעת בחזה וברגל שמאל.
בסדר, חי.
מסכה 7?
איפה אתה נכנסת לתוך הזה?
קוקטייל. מסכה 7 ירה 45 כדורים, 26 כדורים
במכבלים, 19 החמצת. רוב הפגיעות שלך בהתאמה
לכל דמות המכבל, 57 אחוזי הצלחה, כדור ראשון
גם תוך ארבע שניות, ונפצעת בידיים. זהו,
חברים, תודה שהשתתפתם.
זה האימון. אתה רוצה
שנשלח עמיקות? כל הכבוד.
אה!
תביאו את הנשקים.
טוב, כנס לתוך המבנה הראשי, אנחנו שם.
רק תשימו לב למספר של הנשק.
אתה יכול להוריד לרגע?
אני אהיה פה 5.
נתי, אדיר.
מי שלא?
אדיר בך.
ברוך הבא.
אני.
אתה בפתח, אתה בימין, משמאל, תזהר.
זהו, זהו, שלא תיפול פה. אתה רואה
איזה עמוד, ופתאום יש לך עמוד.
אני 7.
אני 5.
אתה ישר שם להם את זה
בלי להחליף בובות וכאלה?
וואי, זה מדהים. אני גם
רוצה לעשות. אני אעשה גם.
מה, אבל זה מקום קטן, אתה לא יכול.
כמו כלום.
מה? כן, אבל מה אני אעשה?
ברור.
לא, אני עכשיו.
אני אומר לך, אני אומר לך, אני
אומר לך את זה. לא רק כלום.
הנה, עוד, כמו בשטח, עם שובל נעליים.
עכשיו, מאחור.
אני מדבר, אני.
הימני או בשמאלי?
יופי, חברים, בואו. עמדו
פה במרכז הרחבה, פנים אליי.
בוא, בוא.
אני אומר לך, נבצע איפוס לכלים, נלך ל-30.
תגיד, תגיד, תגיד, תגיד.
כל אחד, ברגע שהוא נכנס לתוך הסימולציה,
עומד מול מטרה, מבצע ירי של 15 כדורים
בעמידה, 15 כדורים בירייה. סגור?
כן.
יאללה.
עמרי, סומכים עליך.
יאללה, אף, קדימה, עבודה.
אני לא רואה את...
תסתכל על המטרה, גבר.
שנייה, רגע.
על מטרה, מה זה?
לא, תסתכל שמאלה.
מה אתה רואה? את הנשק?
לא רואה כלום.
אין לי מטרה. יש לי פה נשק.
לא, זה נראה לי הם לא צורמים שום דבר.
מה זה, הוא 8?
הוא לא, הוא 6. 6.
6 נפלה. נפלה, נפלה.
חשבתי זה הטריק, כאילו ירי לילה. ירי
בעיניים עצומות, זה הביטוי האהוב עליי.
לא ראית שבצד שמאל היה לך פגיעה?
לא, כי אני פה, הוא לחץ עליי, יש לי פגיעה.
לא, הירי שלי.
מה הוא עשה? לא, אני אזוז קצת.
תרגנתי לכם, צילמתי איך שזה
סדרה שלמה על זה, על צלמון.
אה, נכון, ראיתי. ראיתי, כן, מגניב.
אני צילמתי.
תראה רגע, אתה רואה איך...
מה, זה?
תראה רגע, כשאתה רואה את הליברציה, רגע,
אתה רואה את החץ? יש חצי, יש שניים.
כן.
לא, מפה? נקבע על בקבוק.
רק באתי, תראה מה עשיתי.
אני, ממש.
תשמע, זה אמור להיות בסדר, נתי, בוא ננסה.
עמרי, עמרי, לא לשים אותך פה למעלה.
אה, הוא בלי... בלי זה. איפה המשקל?
כמה זמן?
אני יורד, זה הכול.
אוקיי, בינתיים זה נראה בסדר, בוא נמשיך.
בתכלס, אני יכול.
הנה, יש לו F6.
איפה הוא?
כן, 11.
טוב, ביי.
אתה רוצה להתראיין?
לא, תביא דבר.
שלום, משחק לנו בטלוויזיה.
טלוויזיה?
HDMI.
אז מה, כנראה זה.
לא, זה פה. מי שסיים, ייצור, יעמוד.
וואי, זה איזה... איזה מדהים, אחי.
מה, אחי, מה אוכל? חתונה?
מה אומר?
יש לי מחשב שלא נגמר.
מה זה, מתי התלבשת ככה?
איזה מכוער.
טוב, שימו לב, חברים. תנו לו ללכת.
יאללה.
יאללה, יאללה.
אללה אכבר! אללה אכבר! אללה
אכבר! אני בדוק. אללה אכבר!
מכבים, מכבים, מכבד אותי.
מכבים.
היה דוד שמואל.
מכבים, נפל.
אה, אוצי, חכה רגע. חכה, אני חוזר אליך.
יאללה, נמשיך.
זו הריגה. אני הפסדתי, הפסדתי, אני נראה לי.
טוב, בוא אחריי. אחי, מה אין לך?
סיום, סיום, בוא אליי,
סיום. בוא, בוא, עצור.
אחי, יש עומר. הבנתם איך עובדים במערכת?
כן.
בסדר, נכנסים לנושא המכבלים. במידה
ומישהו מת בסימולציה, ראיתם מה שם?
עמרי.
עמרי יצא מת.
אני ראיתי רק אדום, כאילו קצת אדום וזהו.
כי נפצעת, קיבלת 15 כדורים של פציעה. מי
שנהרג בתוך הסימולציה, הוא חוזר לראות את
המציאות האמיתית והוא יוצא משטח האימון,
בסדר? החברים עדיין עובדים, שלא יפגעו בהם
עם הנשק.
אין בעיה. מה אתה צריך?
שים, שים אותנו בבסיס הצבאי.
בסיס זה טוב.
אני בודק לך. טוב, אז.
אחי, הגדר, הגדר. לא יכולתי
לראות בדיוק. נכנס ישר לגדר.
באזור העוטף, רוב הבסיסים שם נכבשו. אתם
הכוח הראשון שהייתם שם, זמינים, נשלחתם
למקום לתאר את הבסיס. זהו, חברים, העבודה
שלכם משם. תגידו למפקד לכוח תדרוך ועבודה.
עמרי.
אתם מזהים שם עמוד?
כן, הנה.
בוא, בוא אליי, זהו.
בסדר. מה זה, זה כאילו אנחנו בזה של
החיילים. עכשיו אנחנו עולים. תעשה לך
פיליבורד. אני מוביל, אתה לוקח את
הצדדים, אתה סוגר גם לאחור, בסדר?
יאללה, אתם רואים עמוד?
שימו לב, אין לכם פה מרחב לירות וזה, אבל
אני מזכיר לכם, לא חוצים גדר אדומה, בסדר?
כן.
אי אפשר להיכנס, כי יש חיילים.
כן, כן.
חבר'ה, מה זה הנחש הזה?
עם רועי ועם... אה, כן.
לא, אני אצטרף אליו. אפשר?
כן, כן, אפשר.
כן, כן, בטח.
אבל אי אפשר עם הרבה אנשים.
אתה מדבר שמה? כאילו כולם עובדים איתי, אחי.
כן.
אפשר?
תחיל את זריקות, סבבה, לשים לב.
הגדר לידי פה.
תודה, יש לנו אדום.
הופ, הופ, הופ.
תבדוק, יש גדר. יש גדר, יש פה אדום.
אדום פה, אדום פה, שמאלה, שמאלה.
תביא לאחור, בוא, בוא.
מעולה. פה זה הכול בסדר? זריקות, שימו לב.
גדר, גדר. עוד גדר.
מהיריות, חבר'ה.
עוד גדר. אבל מה נסגר עם הגדר הזו, אחי?
אללה אכבר! אללה אכבר! אללה אכבר!
כן!
אללה אכבר!
מכבים, מכבים, מכבים.
אללה אכבר! אללה אכבר!
בוא, בוא אחריי. יש פה את הגדר הזו.
אני, אני כאן. אני איתכם, אני לאחור.
מכבים, מכבים, לאחור.
לאחור.
מכבים, מכבים, מכבים.
מכבים, תן שם.
מכבים, נפל. שימו לב, פה גזרה בצד שמאל.
גזרה מצד שמאל.
מכבים, יותר קרוב, יותר קרוב.
אני לפה, נפצעתי.
מכבים.
אתה פצוע?
אני פצוע רצח.
היית ממש טוב.
אני יכול להמשיך?
מכבים.
איפה זה מכבים?
מולי, נפל.
בוא.
אח שלי, בוא, בוא.
אני בקושי רואה משהו, אחי.
אללה אכבר.
מכבים, מכבים, מכבים, מכבים.
אללה אכבר! אללה אכבר!
יש פה מולי, מולי.
גדר, כן. עוד גדר. בוא אחריי.
איתך.
זה למה כתוב על זה את הרגל.
אני מת.
חברים, נפל מאחור.
למה?
חברים, בואו, בואו נראה סטטיסטיקה.
זהו, הרג אותי.
בוא.
חשבתי שאני זה, ראיתי
רק אדום. חשבתי שאני מת.
חברים, לא מצלמים את זה, כן?
בסדר.
טוב, יש לך.
בחיי, הכול טוב.
טוב, טוב, בחיי.
למרות שהוא טוב.
זה F5, אתה. בוא נראה סטטיסטיקה. A5.
A5 ירה 46 כדור, 31 כדורים במכבלים.
ספרייה דוקומנטרית למשטרה.
15 כדורים החמצת, רוב הפגיעות
שלך בהתאמה. אתה נפצעת.
עוד שאלה.
גם בידיים, גם ברגל, גם
בכיס חזה. 67 אחוזי הצלחה.
אתה יודע את האימונים שלנו?
הסביבה הזאת זה נחשב נתון גבוה.
ומי? כי אתם עוברים תחנה תחנה,
או שאתם עושים דוקומנטרי לאילת?
3.54 שעות דוקומנטרי למשטרה באילת.
בסדר, למה?
למה מיוחד בה?
כן.
עמרי.
עמרי ירה 19 כדור, 11 כדורים במכבלים, 8
החמצת, רוב הפגיעות שלך פלג גוף תחתון, כמעט
בהתאמה.
בהשוואה, כן.
ו-57 אחוז הצלחה לתרגיל, כדור ראשון יוצא לך
ממש מהשנייה, נקודה 68. בוא נראה את המסכה
האחרונה, 44 כדור, 25 כדורים במכבלים, 19
כדורים החמצת, רוב הפגיעות שלך פלג גוף
עליון.
חברה אזרחית.
56 אחוזי הצלחה לתרגיל, כדור ראשון, 3.38.
קטנים.
אתה נראה לי כדור בראש.
רגע, חברים.
זהו, חברים.
אחד בשבת. אומנים את כל הבתי ספר שם. זה
היה בצוהר התחלון שלנו, עברנו בה. אז הגעתי
לבית ספר, בית סוהר הסגירה שלנו.